【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1478號
聲  請  人
即  被  告  洪
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上訴人即被告洪前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年8 月13日執行羈押，並於99年11月
    1日延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告所犯雖為5 年以上之罪，然參酌大法官
    會議第392 號解釋，羈押要件仍須審酌必要性及比例原則，
    被告並無逃亡之事證，且有固定住居所及家人，加以本案行
    刑權時效長達數十年，被告已坦承犯行，即有心面對並接受
    司法制裁，不可能為躲避司法而逃亡一輩子，並無羈押必要
    ，而被告已與被害人達成民事和解，且父親年邁受疾病之苦
    ，懇請准予具保停止羈押云云。
三、本院查：被告被告因另涉共同攜帶兇器竊盜、共同非法持有
    具殺傷力之槍彈之犯行，業經原審法院99年度訴字第521 號
    判決判處8 月、3 年2 月，併科罰金8 萬元部分，因未經上
    訴而確定，已於99年11月26日送請執行，並有執行指揮書可
    憑，現在監執行，被告即非本院羈押之人犯，所請具保停止
    羈押，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
