【裁判字號】    99,聲再,168
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第168號
再審聲請人
即受判決人  陳嘉亨
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第1009號中華民
國99年11月2 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第24426 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決（本院99年度上易字第1009
    號）聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據；依上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
