【裁判字號】    99,抗,321
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第321號
抗  告  人  黃宗賢
相  對  人  吳翊瑄
上列抗告人與相對人間聲請訴訟救助事件，對於民國99年10月12
日臺灣高雄地方法院99年度審救字第102 號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人訴訟救助之聲請駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    ，並能即時調查之證據，以釋明之（民事訴訟法第109 條第
    2 項、第284 條）。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言。本件相對人以：其因無資力經財團法人法律
    扶助基金會高雄分會（下稱：法扶分會）准予訴訟代理之扶
    助等語。雖據提出法扶會扶助律師接案通知單為證。按「經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限」（法律扶助法第62條）。查，相對人
    目前在學校從事教學，每月有二萬餘至三萬餘元不等之薪資
    ，為其不諱之事實。其雖扶養長女一人（由父母幫為照顧）
    ，然實質上應依二口計，不能認無資力支出本件（與其配偶
    即抗告人間請求給付薪資1,291,000 元事件）訴訟費用。相
    對人既有上述收入及父母之扶持，其復未能提出其他可即時
    調查之證據以釋明其窘於生活，且缺乏經濟信用，無資力支
    出訴訟費用，其聲請即不應准許。原法院未予盡查，准其救
    助之聲請，自有未合。抗告意旨求為廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定廢棄，駁回相對人訴訟救助之聲請。
二、本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳曼智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
