【裁判字號】    99,重附民,11
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃王秋迓
原      告  黃光輝
原      告  黃素貞
被      告  黃陳芳枝
上列被告因99年度上易字第591 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之規
    定自明。
二、本院99年度上易字第591 號詐欺案件，係於民國99年11月17
    日上午11時在本院第十法庭辯論終結，而原告所提本件附帶
    民事訴訟，係於辯論終結後之99年11月25日下午6 時向本院
    收發室遞狀，有附帶民事訴訟起訴狀所蓋本院收文戳章可稽
    ，揆諸上開說明，原告之訴及假執行之聲請，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    莊秋桃
                                      法  官    范惠瑩
                                      法  官    田平安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官    馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
