【裁判字號】    99,抗,299
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第299號
抗  告  人
即  受刑人  張戌和
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年10月12日裁定（99年度聲字第1260號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱受刑人）張戌和另犯
    數罪，業經臺灣高雄地方法院刑事裁定（99年度聲字第1492
    號）在案（應執行有期徒刑9 年2 月），此與本件原審所定
    之應執行刑，應予合併並依刑法第53條規定，重新定其應執
    行刑，為此提起抗告云云。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第477 條定有明文。本件原審因受刑人張戌和數罪併罰有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑為有期徒刑20年部分，受
    刑人業於抗告狀內陳明「均無異議」；又受刑人所陳上開「
    其因另犯數罪，而經臺灣高雄地方法院99年度聲字第1492裁
    定應執行有期徒刑9 年2 月部分，與本件原審所定之應執行
    刑，應予合併重新定其應執行刑」云云，縱然合於法律定其
    應執行刑之規定，然依上開規定，應由「該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之」，而受刑人「亦
    得請求前項檢察官聲請之」。從而，本件原審裁定既無不當
    ，且受刑人已表甘服，是受刑人所舉上開抗告理由「應予合
    併重新定其應執行刑」云云，核與上開規定自有未合，本件
    抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
