【裁判字號】    99,聲,1475
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1475號
上  訴  人
即  被  告  蔡庭瑞
聲 請 人即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第1575號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人蔡庭瑞罹患骨刺，壓迫脊椎神經
    ，在看守所靜坐之時疼痛難當，上訴人前在新生聯合診所（
    高雄市前鎮區○○○路238 號）就診，請鈞院調取其病歷即
    可證之。本案經原審向高雄看守所函查結果，據覆「蔡員自
    訴罹患骨刺、胃潰瘍病史，經本所特約骨科醫師診查：該員
    目前生命徵象穩定，行動自如，能自理生活，係為復發疼痛
    ，給予藥物使用，囑門診診療，本所續予妥適醫療照護。」
    （見一審卷128 至13 1頁），且上訴人前因胃潰瘍、腎臟病
    在河堤診所（設高雄市○○區○○路190 號1 樓）持續治療
    ，須定期服藥控制，並請鈞院向中央健保局高雄縣分局調取
    其二年內就醫就診記錄即可證之，在需要治療及復健，被告
    顯因現罹疾病，非保外治療難以痊癒，宜使交保為宜，此為
    聲請具保停止羈押等情云云。
二、查被告蔡庭瑞因涉犯販賣第三級毒品未遂罪，嫌疑重大，有
    事實足認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，
    經本院審酌其具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，於99年9 月24日訊問後裁定羈押在案。聲請意旨
    雖指稱被告有上述之疾病，經本院向中央健保局高雄縣分局
    函查，被告於98年1 月1 日起至99年9 月30日止，固有至新
    生聯合診所等多家診所有就診紀錄，有該局函覆之就醫紀錄
    明細表附卷可稽。查院復依聲請向新生聯合診所函查被告之
    病況，據該診所函覆稱：病患蔡庭瑞曾於98年8 月5 日第1
    次來看病，主訴是下背部及兩臀部兩大腿後部疼痛。99年9
    月2 日第二次來看病，主訴是右腰部及右下肢痛等情，有該
    診所之函件及病歷資料在卷可稽。由上觀之，被告雖有上述
    病疼，但仍可由監所派員戒護就病，被告所罹疾病，難認非
    保外治療難以痊癒。被告羈押之原因，依然存在，並不能因
    具保使其原因消滅，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
