【裁判字號】    99,交抗,597
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第597號
抗  告  人
即受處分人  李福誠
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣屏東地
方法院99年度交聲字第325 號，中華民國99年9 月30日所為之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
（一）受處分人李福誠於99年7 月8 日8 時20分許，騎乘車牌號
      碼231-QGT 號輕型機車，行經屏東縣屏東市○○路與煙廠
      路交岔路口時，因有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
      闖紅燈之違規事實，為警攔停掣單舉發，並經舉發員警蔡
      文欽陳述關於異議人當日目睹異議人如何騎乘機車違規闖
      越紅燈暨攔停異議人後之過程，陳述甚為詳細、具體，亦
      無違背經驗法則、論理法則（見原審卷第15頁）。
（二）復參以舉發地點路面開闊，交通號誌豎立處並未有何遮蔽
      物，視距甚為良好，從而，舉發員警視距良好之情狀下，
      當可清楚辨識上開交岔路口交通號誌運作情況，而無誤為
      舉發之情，此有舉發現場照片、舉發現場圖在卷可證（見
      原審卷第19至30頁）。
（三）本件固未有舉發照片以資證明異議人交通違規事實，然交
      通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列違規事實
      ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
      特定之具體事件所為具公法上效果之單方面行政行為，基
      於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當
      可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
      誤，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路
      交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當
      機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，
      若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家
      行政勢必窒礙難行，是本件舉發員警本其維護交通秩序、
      安全職責所為之舉發，雖未照相存證，亦應受到合法、正
      確之推定。此外，員警稽查違反道路交通安全規則之各種
      違規行為，本有不同之執行方法，就闖紅燈而言，單憑執
      勤員警之目視應即可確定，並非每件違規行為均須以照相
      舉發，始可認定之。此在數量龐大且突發狀況較多之交通
      事件中尤然，不因未經拍照存證或其他科學方法舉證而有
      異。復闖越紅燈之違規行為，具高度危險性，發生時間甚
      短，本質上屬稍縱即逝之違規行為，尚難強令員警於舉發
      時，須另輔以其他證據。況本件以前述違規當時之情況證
      據及經驗法則，適足補強員警執行勤務之際，依法舉發之
      正確性。是異議人所辯，尚難令本院為有利於異議人之認
      定。
（四）另佐以舉發員警將異議人攔停後之執勤錄影光碟，經依職
      權勘驗後，其錄影內容亦與前開舉發員警、異議人所辯相
      符，益徵舉發員警所陳與事實相符，堪以採信。職是，確
      於於上開時、地，有騎乘機車為上開交通違規之事實，應
      可認定，予以駁回。
二、抗告意旨略以：舉發員警僅以目測，未有舉發照片，而原審
    僅採用舉發員警之證詞，以信任原則為判決依據，對受處分
    人不公，難照折服云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有前開規定之情形者，除依該條科處罰鍰外，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。又黃燈用以警告車輛駕駛人及
    行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權；車輛
    面對紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第206 條第1 項第4 、5 款定有
    明文。是車行駛至交岔路口，於有燈光號誌指揮之場合，應
    遵守燈光號誌之指揮，黃燈警告紅色燈號即將顯示，屆時將
    失去通行路權。
四、經查：
（一）受處分人即抗告人李福誠於99年7 月8 日8 時20分許，騎
      乘車牌號碼231-QGT 號輕型機車，行經屏東縣屏東市○○
      路與煙廠路交岔路口時，因有駕車行經有燈光號誌管制之
      交岔路口闖紅燈之違規事實，為警攔停掣單舉發，並經舉
      發員警蔡文欽陳述關於異議人當日目睹異議人如何騎乘機
      車違規闖越紅燈暨攔停異議人後之過程，陳述甚為詳細、
      具體，且本件舉發違反道路交通管理事件通知單已於99年
      7 月15日寄存於西勢郵局，業已完成寄存送達之程序，有
      屏東縣政府警察局交通隊送達證書在卷可考（見原審卷第
      16頁）。是本件交通違規之舉發過程尚無瑕疵可指，合先
      敘明。
（二）法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法
      ，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
      條定有明文。又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法
      有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之；交
      通法庭就聲明異議之案件，必要時得訊問受處分人及其他
      關係人，並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦
      法第4 條第2 項及第16條所明定。又員警舉發交通違規案
      件，並不以舉發照片為唯一證明方法，法院處理交通事件
      ，並不限於科學儀器所採證據，惟仍須就事件所涉相關證
      據資料，包括供述及非供述證據，依據證據法則，憑以認
      定行為人交通違規行為之有無。此乃因交通違規事件之特
      性，行為態樣甚多，復有瞬間即逝行為，實無法於有交通
      違規同時，全部得以即時利用科學儀器，取得證據資料；
      即使屬於方便以科學儀器採證之交通違規行為，普遍採用
      ，不但所費不貲，也有實際困難。若舉發員警係親眼見聞
      違規經過，並以證人身分具結後在法院證述，仍不失為認
      定交通違規事實有無之證據方法。況執勤員警舉發交通違
      規，係依道路交通管理處罰條例授權所為之職權行使。而
      汽車駕駛人闖紅燈、違規迴轉等違規行為之取締，揆其行
      為本質，多係發生於瞬間，通常多委由當場執行取締違規
      公務員之認識及判斷，且必須為立即之取締作為，此為達
      成維持交通秩序目的所必要。且依道路交通管理處罰條例
      之規定，此種立即性之舉發違規，多依員警之認知判斷已
      足，並無必須另有其他積極佐證：如其他目擊證人或必須
      拍攝照片等，始構成處分要件之規定。此係因執行職務之
      公務員，通常多具有一定之考選資格與專業訓練，且其執
      法之對象係不特定之大眾，故其立場經立法機關推定，應
      具有客觀、公正與公平之特質，而無故意偏頗之虞。
（三）本件受處分人未就執勤員警之舉發有誤，提出明確事證以
      供調查，並依舉發員警所出具之職務報告，確可清楚辨明
      該交岔路口之燈號及行車動態，且核無任何其他相關證據
      ，足資證明舉發員警確有捏造事實違法取締之情形，而員
      警就本件違規事實之證述內容，亦無不合常理之處，故員
      警本其維護交通秩序及行車安全等職責所為之本件交通違
      規舉發，自應予以採信。是抗告人認原審單憑員警之身分
      即認定伊有違規事實，難以信服云云，自無可採。
（四）另抗告人稱原審未傳喚員警及抗告人到庭說明，旋即為不
      利於抗告人之決定等語，按取捨證據及認定事實，乃法院
      自由裁量職權之行使，惟是否傳喚證人到庭說明，係法院
      依經驗及論理法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層
      次，茍基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為
      確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由，即不能
      指為違法。
（五）綜上所述，原審認受處分人確有闖紅燈之違規行為，於理
      由中論述綦詳，而裁定駁回異議，維持原處分機關之裁罰
      ，核其認事用法，均無違誤。抗告意旨仍執前詞，指摘原
      裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
