【裁判字號】    99,聲,1474
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1474號
上  訴  人
即  被  告  郭家存
聲 請人 即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本件99年度上訴
字第1575號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人郭家存因腎結石，96年至98年間
    每年均須施行一次超音波手術震碎排除腎結石，此請鈞院向
    屏東基督教醫院（設屏東市○○路○段96號）函查並調取郭
    家存之病歷即可證之，如今腎臟結石，影響排尿，且隱隱作
    痛，上訴人雖在看守所就診，但所裡缺乏超音波震碎機，也
    無X 光機、內視鏡，根本無法實施此項手術，只是給予止痛
    藥，除了止痛無法解決排尿困難，長此以往將導致腎臟發炎
    ，尿毒，至於須洗腎階段，上訴人顯因現罹病非保外治療顯
    難痊癒，符合刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款「羈押之被
    告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回
    ：三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之情形。為此聲
    請具保，准予停止羈押云云。
二、查被告郭家存因涉犯販賣第三級毒品未遂罪，嫌疑重大，有
    事實足認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，
    經本院審酌其具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，於99年9 月24日訊問後，裁定其羈押在案。被告
    雖罹患有腎結石之病況，本院依聲請向屏東基督教醫院函查
    診治情況，據該院函覆稱：病人郭家存因左腎結石（約0.5
    公分）合呼治療適應症於98.3.3及98.12.16分別接受體外震
    波碎石術，為病人之需要宜每年返門診追蹤病情。惟是否需
    施行超音波振波碎石手術，仍需以視病情狀況發展而定等情
    ，有該院99年11月11日（99）屏基醫外字第9911023 號函及
    相關病歷資料在卷可稽。由上觀之，被告雖罹患腎結石，仍
    可由監所派員戒護前往醫院就診。被告所罹疾病，自不足以
    認非保外治療難以痊癒。被告羈押之原因，依然存在，並不
    能具保使其原因消滅。從而，聲請人之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
