【裁判字號】    99,上訴,1942
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1942號
上  訴  人
即  被  告  宋致祥
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第3088號中華民國99年10月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4201號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。又所謂「具體理由」，須依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據為具體指摘，指出原判決有不當或違法之處。
二、經查上訴人即被告宋致祥於99年11月12日提出之上訴理由狀
    ，僅於稱：被告施用毒品已坦承犯行，施用動機在排解壓力
    ，並未危害他人生命財產，被告已悔悟，原審量刑過重，希
    望減輕其刑等語，惟上訴人即被告所犯施用第一級毒品罪，
    法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，因被告係累犯，應予
    加重其刑，原審依法審酌量處被告有期徒刑11月，仍屬法定
    刑度內之低度刑，難認原判決有量刑過重不當或違法之處。
    被告上訴顯未述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
