【裁判字號】    99,抗,304
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第304號
抗  告  人
即受刑人    黃信福
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年10月29日裁定（99年度聲字第2362號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人黃信福之妻，因精神病
    於民國99年9 月住院治療，並因神志不清及誤交損友而遭起
    訴。受刑人之幼子年僅4 歲，受刑人之父又已過逝世，現僅
    由受刑人之母負擔醫藥費及家庭支出，家境困宭。為此提起
    抗告，請審酌上情，撤銷原裁定，酌予減輕所定之執行刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（參考最高法院80年台非字第473 號
    判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束。
三、經查，本件抗告人黃信福先後犯附表所示2 罪；分別經台灣
    屏東地方法院98年易字1150號判決處有期徒刑7 月，及經台
    灣高雄地方法院99年審簡字第3041號判決處有期徒刑3 月確
    定，嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請，以抗告人所
    犯前揭2 罪合於數罪併罰定應執行刑之規定，經臺灣高雄地
    方法院以99年聲字2362號裁定應執行有期徒刑9 月，有前開
    刑事判決及裁定在卷可資佐證。抗告人所犯附表2 罪，各刑
    之最長期為有期徒刑7 月，各刑合併有期徒刑為10月，從形
    式上觀察，原裁定所定應執行有期徒刑9 月，在各刑之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，未踰越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部性界限。原裁定以檢察官聲請為正當，裁定抗
    告人應執行有期徒刑9 月，核無不合。抗告意旨所指各情，
    均與法定應定執行之要件及規定無涉，本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
