【裁判字號】    99,上易,1051
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1051號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳高富
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第489 號中華民國99年9 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第20133 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、本案經本院審理結果，認原審以檢察官指被告陳高富涉嫌觸
    犯詐欺取財犯行，所提出之證據，尚未達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，其指出之證明方
    法，亦無從說服法院以形成被告有罪之心證，復查無其他積
    極之證據，足以證明被告確有檢察官所指之詐欺取財犯行，
    因而諭知被告無罪，認事用法皆無不合，應予維持，並引用
    原審判決所載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告陳高富於向告訴人林敢借款1 千
    萬元之前，其已經營金雨公司不善，又逃漏稅捐、偽造有價
    證券並持以行使、銀行列作呆帳、向地下錢莊借款4 、5 億
    元，怎可能有辦法還掉此1 千萬元之借款，想當然被告是以
    債養債，清償利息而不清償本金，針對本金部分，自是構成
    詐欺，原判決認被告向告訴人借取1 千萬元，並無詐欺之犯
    意，實非允當云云。
三、惟據被告供稱：我從90年間起，即以金雨公司之支票陸續向
    告訴人借款供公司營運之用，達30次以上，每次借款少則1
    、2 百萬元，多則2 、3 千萬元，均有借有還，96年間金雨
    公司仍正常營運，公司雖有欠銀行1 、2 億元，民間借貸也
    有1 、2 億元，但公司營運時借款、欠債都是很正常的事，
    當時金雨公司在高雄市○○街就有500 多坪之工廠，一貫作
    業之機器設備也值2 、3 億元，每年營業額亦有4 、5 億，
    只因我併購岳母經營之久大文具公司，財務才發生困難，此
    次向告訴人借款1 千萬元也是要供公司週轉，我姐姐陳麗華
    是設計師，以前曾為告訴人裝潢房屋，此次是應告訴人之要
    求才交付我姐姐之支票借款，告訴人之貸款已獲得擔保，但
    因我併購久大公司後，貸款銀行聯邦銀行即很注意我的財務
    狀況，俟我第一張支票未兌現時，聯邦銀行即查封保證人陳
    麗華之全部財產，致使陳麗華週轉不靈，告訴人之借款因而
    未獲清償，陳麗華並未脫產，現我因案在監執行，將來我會
    設法還錢，我並無詐欺之意圖云云。質諸告訴人林敢亦陳稱
    ：被告所陳其自90年起即向我借款，除此次之1 千萬元外，
    均有償還之事均屬實情等語；由上被告及告訴人之供述以觀
    ，足見被告與告訴人間長久以來即有借款關係，且被告皆有
    借有還，信用可稱良好，縱告訴人因發現被告財務狀況已有
    不穩，對於被告借款之要求有所猶疑，但在被告改用其姐陳
    麗華之支票向告訴人借款後，告訴人自認借款已有保障，即
    願將款借予，應可見被告並未施用詐術，告訴人亦未陷於錯
    誤，自不能因告訴人之借款嗣後未獲清償，即推論被告於借
    款時，已預見無法還款，而有詐欺之犯意，檢察官前揭上訴
    意旨所陳，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
