【裁判字號】    99,附民上,69
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  吳榮祈
被上訴  人  綠建股份有限公司
兼法定代理人  陳正道
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年10月29日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度附民字第522 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項著有明文。是以附帶民事訴訟之
    提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提
    起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟
    ，刑事法院即應以其不合法，依同法第502 條第1 項為駁回
    之判決（最高法院29年度附字第64號判例、最高法院73年度
    台上字第2187號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即原告吳榮祈指稱被告等涉犯詐欺等案件，並
    未經提起公訴或自訴，亦未繫屬原審法院，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參；上訴人即原告吳榮祈於原審提
    起刑事附帶民事訴訟時，並未陳明被上訴人等人有何刑事案
    件已繫屬於原審法院，於提起上訴亦未指明。是本件既未經
    提起公訴或自訴，並無刑事訴訟程序之存在，原告逕行提起
    附帶民事訴訟，揆諸前揭法律規定與說明，自非合法，原審
    駁回上訴人之訴及其假執行之聲請，並無不合，上訴人提起
    上訴，為無理由，應予駁回。至於上訴人即原告吳榮祈於提
    起上訴後，另於99年11月16日向原審具狀請求移轉民事庭；
    又於同年月18日向原審具狀請求移審高等行政法院云云，經
    核均與刑事訴訟法第489 條第1 項、第503 條第1 項之規定
    不合，併予敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第367 條前段、
    第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
