【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  吳盛堂
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六九六號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債票乙紙，面額
新臺幣壹拾萬元，准予變換為同面額之中央政府建設公債九十九
年度甲類第六期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1209號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債票1 紙（面額新臺幣100,000 元）為擔保，
    並以本院95年度存字第696 號事件提存在案。茲因上開債票
    已屆到期日，為此聲請以同面額之中央政府建設公債99年度
    甲類第6 期債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度存字第696 號
    提存書及本院95年度裁全字第1209號裁定為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。查聲請人聲請變換之擔保金，
    與本院95年度裁全字第1209號裁定所示之擔保金額相當，於
    擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，其聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
