【裁判字號】    99,司聲,208
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第208號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
相  對  人  謝恩榮
上列當事人間確定訴訟費用額事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 及第3 項分別定有明
    文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五，民法第203 條規定明確。次按分會
    就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部
    ；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴
    訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求
    歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力
    之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律扶助法
    第35條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳尹絨與相對人謝恩榮間履行契
    約事件，茲因該案業經判決確定，第一審訴訟費用應由相對
    人負擔，第二審因雙方和解，訴訟費用由第三人陳尹絨及相
    對人謝恩榮各自負擔。又該案原告即第三人陳尹絨提起上開
    訴訟，因無資力而向聲請人申請法律扶助，經聲請人苗栗分
    會審查後准予法律扶助在案。而聲請人就本件法律扶助事件
    ，支出律師酬金新臺幣（下同）20,000 元 ，依法視為訴訟
    費用之一部，得向負擔訴訟費用之相對人請求，為此聲請確
    定訴訟費用額等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院95年度苗簡字第21號民
    事判決暨確定證明書、審查表、預付酬金領款單、結案酬金
    領款單等件（均影本）為證，並經本院依職權調閱上開相關
    案卷查明屬實，則聲請人聲請確定訴訟費用額，並請求相對
    人給付其所支出之律師酬金即20,000元，核與前揭規定尚無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
