【裁判字號】    99,監宣,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第73號
聲  請  人  鍾淑靜
相  對  人  賴麗蓉
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人賴麗蓉（民國四十八年七月九日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人鍾淑靜（民國七十五年八月二十五日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人
。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 條之3 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之次女，相對人自民國
    98年5 月間起罹患憂鬱症，雖經送醫診治，仍不見起色，目
    前日常生活言行仍受疾病影響，為此請求宣告相對人為受監
    護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、國軍新竹地區醫院附設
    民眾診療服務處之診斷證明書等件為證。另經本院囑託臺灣
    新竹地方法院於99年10月14日實施鑑定程序，並於鑑定人即
    東元綜合醫院林正修醫師前訊問相對人；相對人意識清醒，
    可自由行動，對於問題亦可適切回答，並可辨識鈔票面值，
    但其仍呈現幻聽及誇大妄想之症狀，有勘驗筆錄在卷可稽。
    另經鑑定人鑑定結果：相對人為疑似精神分裂症，受到精神
    疾病的影響，對於一般生活事物之處理有部分困難及限制，
    對於財務處理能力顯有不足。相對人目前因精神疾病（疑似
    精神分裂症），致辨識其意思表示效果之能力顯有不足，故
    建議為輔助宣告等語，此有東元綜合醫院精神鑑定報告書1
    份在卷可稽。從而，自堪認相對人非完全不能辨識其意思表
    示之效果，未達應受監護宣告之程度，然其辨識能力顯有不
    足，故聲請人聲請監護宣告，核屬無據，惟相對人仍有受輔
    助宣告之必要，爰依職權宣告相對人為受輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    ，民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法
    第1111條定有明文。末按輔助宣告之裁定，應同時選定輔助
    人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3 項準用同法第
    604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人雖有配偶陳泉
    明，惟其長期行蹤不明，前經相對人請求其履行同居在案，
    此經本院依職權查詢99年度婚字第29號民事判決1 份核閱無
    誤；而聲請人為相對人之次女，其長期與相對人同住，且有
    意願擔任相對人之輔助人，並經相對人之其餘子女出具書面
    表示同意，足認由其擔任相對人之輔助人，應可善盡保護相
    對人權益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之輔
    助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99  年    11    月      30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年    11    月     30    日
附錄：
民法第十五條之二：
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上
利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：
一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。
二、為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。
三、為訴訟行為。
四、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。
五、為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設
    定負擔、買賣、租賃或借貸。
六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相關權利。
七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之其他行為。
第七十八條至第八十三條規定，於未依前項規定得輔助人同意之
情形，準用之。
第八十五條規定，於輔助人同意受輔助宣告之人為第一項第一款
行為時，準用之。
第一項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞，
而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許可後
為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
