【裁判字號】    99,易,1290
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  呂學裕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告呂學裕仍未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月9日晚上9 時
    許，在彰化縣彰濱工業區空地空屋處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，燃火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月12日，在苗栗縣通霄
    鎮內島里1鄰316號旁空屋查獲，並扣得吸食用玻璃管7 個等
    物，經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，因而獲悉上情。因認被告呂學裕涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟
    法第5 條第1 項所謂「所在地」係以起訴時為準，即以案件
    繫屬法院之日為準，法院對此管轄有無之事項應依職權調查
    之，最高法院48年台上字第837 號判例、最高法院81年度台
    上字第876 號裁判意旨可資參照。
三、經查，本案被告呂學裕之住所係在桃園縣蘆竹鄉長興村2 鄰
    溪洲160 號，此已於檢察官聲請簡易判決處刑書載明，並有
    本院依戶役政電子閘門查詢被告之個人基本資料在卷可稽，
    而被告於檢察官提起公訴繫屬本院時（即99年11月16日），
    並未因案在苗栗監所受羈押或另案執行之事實，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，是本案起訴時，
    並無證據證明被告之住、居所或所在地係在本院管轄區域。
    再者，本案依處刑書之記載，被告施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪地係在彰化縣彰濱工業區空地空屋處，故本案之
    犯罪地應係在彰化縣，亦非本院管轄區域。從而，檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑，揆諸上開說明，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣彰化地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
