【裁判字號】    99,苗交簡,730
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第730號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5763號），本院判決如下：
    主  文
鍾文德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5763號
    被  告  鍾文德  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮苑東里18鄰青山巷37號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鍾文德自民國99年9月29日1時許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○
    路旁之土地公廟內飲用米酒，至同日 3時許始結束，並在該
    處睡覺。然於同日 7時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，詎仍無
    照騎乘車牌號碼IJT─725號重型機車，自前揭處所出發，欲
    前往苑裡鎮境內某媽祖廟。嗣於同日 7時15分許，騎乘機車
    途經苑裡鎮○○里○○路與天下路口處時，因未配戴安全帽
    ，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前攔檢盤查，又發覺
    其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.55毫克，始知悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告鍾文德經傳未到。惟上開犯罪事實，業據被告於警詢時
    供承不諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為
    每公升1.55毫克，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告、苗栗縣警察局通霄
    分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及附照片之被告
    戶籍資料各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿，將腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖及(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精
    成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第18
    5條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後
    駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被
    告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道
    路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，
    犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
