【裁判字號】    99,易,1096
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅瑞明
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第
5487號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
羅瑞明共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第1 行「羅瑞明」之後補
    充記載「曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於
    民國97年5 月10日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」等文字
    外，其餘均引用檢察官追加起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告羅瑞明於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官追加起訴書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第346
    條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪。又其與姓名、年籍不詳
    、綽號「半吋」之成年男子就上述竊盜、恐嚇取財未遂等犯
    行，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯（起訴書證
    據並所犯法條欄漏未論及此節，業經蒞庭檢察官於本院審理
    時當庭補充之，見本院99年11月16日準備程序筆錄）。被告
    著手實行恐嚇取財行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並就恐嚇取財未遂罪部分，先加後減之。其所犯上述竊盜
    、恐嚇取財未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予以分論併
    罰。爰審酌被告曾有詐欺之前科紀錄，素行非佳，且正值壯
    年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而
    為上述竊盜、恐嚇取財未遂之犯行，實不足取。惟本院念及
    被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司
    法資源，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害等一切情狀，並考量檢察官的具體
    求刑，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項
      、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
