【裁判字號】    99,苗簡,1104
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  董弘基
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5574號），本院判決如下：
    主    文
董弘基犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖於民國92年間因犯公共危險而受有期徒刑6 月
    之宣告確定，惟其於93年10月20日執行完畢後，五年內未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，並與被
    害人達成和解，有偵查卷第30頁附卷可稽，及其所竊得物品
    之價值僅700 元，告訴人復已取回部分贓物等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並予宣告易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5574號
    被      告  董弘基  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街142
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、董弘基意圖為自己不法之所有，於民國99年10月12日晚上7
    時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路711號之侏儸紀電
    子遊戲場，徒手拉開該店遊戲機台之代幣箱而竊取其內之代
    幣280枚。嗣經該店店員劉文仁查看監視錄影設備而報警查
    獲，並扣得尚未使用之代幣52枚。案經苗栗縣警察局苗栗分
    局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告董弘基於警訊及偵查中之供述筆錄：證明上揭全部犯
      罪事實。
（二）證人劉文仁警詢及偵查之指述筆錄：證明上開遭竊之事實
      。
（三）現場查獲照片：證明案發現場之機台情形。
（四）贓物認領保管單：證明上開贓物已為被害人領回之事實。
三、所犯法條：
    核被告董弘基所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
