【裁判字號】    99,苗簡,1109
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第1109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文鑫
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2159號）本院判決如下：
    主      文
洪文鑫幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
        第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2159號
    被      告  洪文鑫  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路716巷49號
                        （另案於新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、洪文鑫前因竊盜案件，經臺灣苗栗法院判處有期徒刑10月確
    定，於民國95年5 月10日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改
    ，明知一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需
    要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪
    之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於96年
    11月間，在苗栗縣苗栗市○○路第一銀行前，透過謝惠婷（
    另案移送苗栗地方法院少年法庭調查）取得其兄謝智彬（另
    為不起訴處分）所申設之中華郵政苗栗中苗郵局帳號：0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，再於同年11月22
    日前某日，在苗栗火車站前，以新台幣（下同）6 千元之代
    價，將上開存摺、提款卡及密碼，賣予真實姓名年籍均不詳
    綽號「高董」之男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，即意
    圖為自己不法之所有，於網際網路上佯稱願與廖崑翔援交，
    而約廖崑翔於96年11月22日凌晨至台北市○○○路 ○段見面
    ，嗣再以電求廖崑翔至ATM 匯款以確認身分，使廖崑翔誤以
    為真，而匯款13,983元至謝智彬所有上開帳戶內，始悉受騙
    。
二、案經廖崑翔訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告洪文鑫之自白。
２．證人謝惠婷於警詢、偵訊之證述。
３．證人謝智彬於警詢、偵訊之證述。
４．被害人廖崑翔於警詢之陳述
５．中華郵政苗栗中苗郵局99年1月13日中苗字99第006號函暨所
    附謝智彬開戶資料及帳戶往來明細一份。
６．廖崑翔提出之匯款明細1紙。
二、核被告洪文鑫所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
