【裁判字號】    99,交易,220
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文源
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4735號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
陳文源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳文源有下列公共危險前科：(一)民國97年3 月26
    日，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第846
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間於98年3 月25日期滿。(二)
    98年12月28日，經本院以98年度苗交簡字第917 號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於99年5 月17日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知警惕，復於99年7 月30日17時起至22時許止，在台中
    縣大甲鎮日南工業區某處飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後隨即駕駛車牌號碼W9-217
    5 號自用小客車，欲返回苗栗縣通霄鎮住處。迨於同日22時
    25分許，行經通霄鎮台一線北向134.6 公里處時，經員警攔
    查後發現陳文源身上酒味濃厚再施以呼氣酒精濃度測試後，
    測得陳文源體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.94毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據名稱：
(一)、被告陳文源於警訊、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、被告呼氣酒精濃度測定單。
(三)、員警職務報告。
(四)、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
(五)、員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及被告酒
    後生理平衡檢測表。
(六)、綜上，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、觸犯法條：核被告陳文源所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌。其前於98年12月28日，經本院以98年度苗交簡
    字第917 號判處有期徒刑3 月確定，甫於99年5 月17日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足
    憑，其受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
五、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
六、適用法條
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
