【裁判字號】    99,司家催,13
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家催字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
相  對  人  盧海壽
上列聲請人因宣告盧海壽死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人盧海壽為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿1 年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。又對失蹤人為公示催告，應記載
    下列各款事項：一失蹤人應於期間內陳報其生存，如不陳報
    ，即應受死亡之宣告。二凡知失蹤人之生死者，應於期間內
    將其所知陳報法院。前條陳報期間，自公示催告最後登載公
    報或新聞紙之日起，應有6 個月以上，民事訴訟法第628 條
    、第629 條第1 項亦有所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即失蹤人盧海壽（男，民前4 年12月
    20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）現為80歲以上之
    人，其於民國（下同）46年5 月10日以苗栗縣遊民收容所證
    明書申請遷入苗栗縣苗栗市勝利里24鄰篤行82號，後於69年
    7 月8 日經列為失蹤人口，目前生死不明，為此聲請准對失
    蹤人盧海壽為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出苗栗縣苗栗市戶
    政事務所苗市戶字第0990002224號函、戶籍謄本、補報戶籍
    人口詳細身分調查表、內政部入出國及移民署中外旅客入出
    境紀錄查詢作業表影本等件為證。本院復依職權查詢失蹤人
    盧海壽之在監在押紀錄表、勞保資料、中央健康保險局全民
    健康保險投保紀錄、手機門號申辦資料等，均無所獲，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、勞工保險局99年11月16日
    保承資字第09910481190 號函、本院健保資訊連結作業查詢
    明細表瀏覽畫面、網路行動電話資料查詢結果等件附卷可稽
    ，自堪認聲請人之主張為真實，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
