【裁判字號】    99,易,1138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊佑
指定辯護人  李建德律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4955號），本院
於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    郭俊佑竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）郭俊佑前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑確定，於
      民國98年12月7 日假釋出監，於99年4 月8 日假釋期滿未
      經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖
      為自己不法之所有，於99年7 月19日清晨6 時10分許，至
      苗栗縣苗栗市○○里○○路471 號劉張金英住處前，見大
      門未鎖潛入屋內，徒手竊取劉張金英所有之現金新臺幣2,
      600 元、芎林鄉農會及郵局存摺各1 本、郵局金融卡1 張
      、身分證、健保卡及大門鑰匙1 把，得手後逃逸。嗣劉張
      金英於同日清晨6 時30分許從菜園回來，發現住處被竊，
      向警方報案，苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，在
      屋內撿到車牌號碼Q9─1833號自用小客車之汽車責任保險
      卡，查詢結果被保險人為私立愛梓托兒所附設課後托育中
      心所有，因稍早前警方已破獲該托兒所竊案，查獲竊嫌郭
      俊佑，因而對郭俊佑展開調查，郭俊佑遂坦承上情。
（二）案經劉張金英訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
