【裁判字號】    99,交易,225
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  呂添福
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第4972號），
本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    呂添福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）呂添福有2 次酒後駕車犯公共危險之前科紀錄，經檢察官
      准以易服社會勞動，均尚未履行完畢，仍在履行期間內，
      不知悔改，復於民國99年8 月31日下午6 時許，在苗栗縣
      頭份鎮○○路○路邊攤飲用保力達加米酒過量後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼
      HB─1843號自用小貨車，欲返回其苗栗縣竹南鎮住處，同
      日晚上8 時15分許，途經國道一號高速公路南向117.7 公
      里處（苗栗縣造橋鄉轄內）時，因行車異常，經國道公路
      警察局第2 警察隊造橋分隊員警攔下後，對其施以呼氣酒
      精濃度測試結果，因測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公
      升0.93毫克，始發現上情。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
