【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張志鈞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
127號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告張志鈞自民國98年12月21日晚上6
    時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路「老饕餐廳」飲用酒類過量
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上
    8 時許，駕駛車牌號碼2F─8663號自用小客車，沿苗栗縣頭
    份鎮○○里○○路由北往南方向行駛，欲返回其住處時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、路面無缺陷、無障礙物等情狀，並無不能注意之情事，
    詎張志鈞疏於注意及此，於同日晚上8 時30分許，行至苗栗
    縣頭份鎮○○路330 號前十字路口時，因體內酒精成分作用
    影響致意識不清，追撞前方由邱昌國所駕駛搭載黃妮娜、邱
    怡嘉之車牌號碼Q8─8506號自用小客車，致邱昌國受有頸椎
    損傷併第5 至6 及第6 至7 頸椎間盤突出症之傷害、邱怡嘉
    受有頭部外傷併腦震盪、右顴骨及眼眶底骨折等傷害。嗣經
    據報前往處理之員警對張志鈞測試其體內呼氣酒精濃度值達
    每公升1.15毫克而查悉上情（張志鈞所涉公共危險部分，已
    經檢察官為緩起訴處分確定）。因認被告張志鈞涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人邱昌國告訴被告張志鈞過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人邱昌國具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷足憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至被害人邱怡嘉受傷部分，係由其父邱昌國提出過失傷害告
    訴，其母黃妮娜並未代為提出告訴，有警詢筆錄在卷足憑，
    起訴書誤以為黃妮娜亦有提出告訴，尚有未洽，惟並不影響
    告訴人邱昌國撤回告訴之效力，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
