【裁判字號】    99,易,1115
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊雄
            林煥祥
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2987
號），被告2 人於準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林俊雄共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
林煥祥共同犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    林俊雄前於民國94年間，因妨害公務、毒品、竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月、7 月（94年度
    易字第81號）、1 年（94年度訴字第97號）、9 月（94
    年度易字第704 號）、1 年3 月（94年度易字第582 號）
    確定，嗣於96年間，經本院裁定減刑及定應執行有期徒刑就
    至部分為有期徒刑1 年2 月；及部分為有期徒刑11
    月，於97年3 月23日縮短刑期接續執行完畢。詎不知悔改，
    復與林煥祥共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年7 月10日晚間11時33分許，前往位於苗栗縣竹南鎮○○里
    ○市路○ 段573 號之卓韋光電股份有限公司（下稱「卓韋公
    司」）廠房，攀爬越過牆垣後進入廠區內，竊取喇叭1 個。
二、證據名稱：
(一)、被告林俊雄、林煥祥於偵訊中及本院審理時之自白（見偵查
    卷第74-76頁，本院卷第41頁反面、第43頁反面）。
(二)、證人陳建山於警詢及偵查中之證述（見警卷第25頁、偵查卷
    第41頁、本院卷第31、32頁）
(三)、卓韋公司監視器錄影翻拍照片3 幀（見警卷第30、31頁）及
    現場照片4張（見本院卷第34、35頁）。
(四)、被告林俊雄、林煥祥之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    。
三、論罪科刑：
(一)、核被告林俊雄、林煥祥所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之踰越牆垣竊盜罪。至按刑法第321 條第1 項第1 款之
    加重竊盜罪，係以「於夜間侵入住宅或有人居住之建築物」
    為其加重要件，本件卓韋公司於遭竊之時適逢搬遷前夕，為
    空廠房，無作任何用途，亦沒有人員看守等情，業據證人陳
    建山證述綦詳（見本院卷第32頁），足見該處並非「住宅」
    或「有人居住之建築物」，核與前開規定之加重要件不符，
    起訴書記載被告2 人所犯法條為刑法第321 條第1 項第1款
    部分，容有誤會，惟此情亦經公訴人於當庭更正刪除（見本
    院卷第41頁背面），附此敘明。
(二)、被告2 人就上開加重竊盜犯行彼此間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。
(三)、被告林俊雄有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(四)、爰審酌被告2 人前均有竊盜、加重竊盜之前科，有其2 人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶再犯本件
    竊盜案件，足見其2 人均未能悔改，惟兼衡其等之生活狀況
    、智識程度、犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害、
    所竊取之物品為喇叭1 個、價值不高、犯後均坦承犯行，節
    省司法資源等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、刑法第28條、刑法321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：刑法第321條第1項第2款。
附記論罪法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
