【裁判字號】    99,易,1142
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林國源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1391號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林國源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）林國源曾於民國80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
      臺灣高等法院、最高法院分別以80年度上訴字第1926號、
      80年度臺上字第4632號判決判處有期徒刑5 月、3 年，嗣
      經定應執行刑為有期徒刑3 年3 月確定；又於81年間因違
      反麻醉藥品管理條例，經臺灣臺北地方法院以81年度易字
      第3414號判決判處有期徒刑5 月確定，經與上開罪刑接續
      執行，於83年2 月7 日縮短刑期假釋出監，併付保護管束
      。復於假釋期間，再因違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪
      條例、傷害等案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第67
      95號判決判處應執行有期徒刑7 年4 月確定，於85年9 月
      21日入監執行，而上開假釋亦遭撤銷，並接續執行殘刑，
      於89年1 月14日因縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護
      管束。又再於假釋期間內施用毒品，遭撤銷假釋，於94年
      6 月10日入監執行殘刑3 年2 月10日，嗣經減刑並定應執
      行刑後，於97年7 月30日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。
（二）林國源又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒
      治，於執行戒治屆滿6 月後，其戒治成效經評定為合格，
      於94年6 月10日釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      於94年6 月22日以94年度戒毒偵第13號為不起訴處分確定
      。詎上開強制戒治未收其實效，林國源於該次強制戒治執
      行完畢後5 年內，復因施用第2 級毒品案件，經本院於99
      年9 月21日以99年度易字第643 號判決，判處有期徒刑10
      月確定。詎林國源仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於99年8 月13日下午3 、4 時許，
      在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路966 巷36號住處，以
      將甲基安非他命置於玻璃球內，用打火機（未扣案）點火
      燒烤吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，持本院核
      發之搜索票，於99年8 月15日下午4 時30分許，至林國源
      上開住處搜索，當場扣得林國源所有之吸食器1 組，林國
      源除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，
      其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告林國源於警詢時及偵、審中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年8 月27日
      尿液檢驗報告1紙。
（三）苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1紙。
（四）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表2聯。
（五）扣案之吸食器1 組。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項、第47條第1 項、第38條
      第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
