【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世豪
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1215號），本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃世豪施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零捌陸柒公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案
    之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）黃世豪曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於民國97年11月4 日出所，由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於97年11月7 日以97年度毒偵字第14
      18號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其實效，
      黃世豪於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於99年8 月17日晚上10時許，
      在其苗栗縣頭份鎮○○○路107 巷8 號住處，以將海洛因
      摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸食之
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒
      品甲基安非他命之犯意，於99年8 月18日晚上11時45分為
      警採尿時回溯96小時內某時許，在某不詳處所，以將甲基
      安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於99年8 月
      18日晚上9 時40分許，至苗栗縣頭份鎮○○街47號「泡泡
      龍遊藝場」，執行擴大臨檢勤務，盤查黃世豪身分時，黃
      世豪在警方尚未發覺前，主動將其所有海洛因1 包（送驗
      前淨重0.0888公克，驗餘淨重0.0867公克）交給警方，並
      向警方坦承其有上開施用海洛因之犯行而自首。警方將黃
      世豪帶回分局調查，徵得黃世豪之同意後，對其採尿送驗
      結果，其尿液除呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應外，另
      呈有甲基安非他命陽性反應，警方始發現其另有上開施用
      甲基安非他命之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
