【裁判字號】    99,易,1169
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1169號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  彭彥勛
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第222
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
彭彥勛犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除將彭彥勛之前科素行，更正為「前曾因竊盜
    等案件經法院判處有期徒刑8 月、1 年（嗣經減為有期徒刑
    4 月、6 月）、2 年6 月確定，並定應執行刑有期徒刑3 年
    2 月確定，甫於民國97年12月18日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間付保護管束，並於98年9 月10日保護管束期滿視為執行
    完畢（構成累犯）」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告彭彥勛於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告曾有竊盜等前科紀錄，其於上述日期執行完畢，於5 年內
    故意再犯本件竊盜罪，應為累犯，並依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。其素行非佳，且正值壯年，身強體健，卻不
    思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而為上述竊盜犯行，實
    不足取。惟本院念及被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所
    悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害、迄今尚未與
    被害人和解及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第222號
    被      告  彭彥勛  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路292
                          巷11號
                        （另案在台灣桃園監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭彥勛曾於民國89年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    2年，於95年8月22日執行完畢，猶不知悔改。復意圖為自己
    不法之所有，於99年7 月29日上午，先進入位在苗栗縣竹南
    鎮○○路27號之1 「國泰診所」內，嗣中午該診所午休之際
    ，在1樓掛號櫃臺處，徒手竊得現金共新台幣（下同）101,
    850元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告彭彥勛於偵查中之陳述：
      證明：被告確有於上開時、地行竊，惟僅竊得現金6、7萬
            元之事實。
（二）證人即該診所經理吳鳳湘於警詢時之證述：
      證明：上開診所確有遭竊101,850元之事實。
（三）證人即該診所護士黃蕙美於警詢時之證述：
      證明：員警自該診所內垃圾桶蒐集之礦泉水瓶，係被告丟
            棄之事實。
（四）內政部警政署刑事警察局98年12月3日刑醫字第098012287
      3號鑑驗書：
      證明：採自上開診所內之礦泉水瓶口之DNA ，與被告建檔
            之DNA相符之事實。
（五）現場相片2張：
      證明：竊案現場與礦泉水瓶丟棄地點之事實。
二、核被告彭彥勛所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所述之罪刑執行情形，其於5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                           書 記 官    沈   于   媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
