【裁判字號】    99,易,1101
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張阿濱
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：被告張阿濱係松楷營造有限公司（下稱
    松楷營造公司）之負責人，以承包土木工程為業，為從事業
    務之人；李浩銘則自民國98年11月9 日起受僱於松楷營造公
    司。緣於98年12月23日上午9 時許，松楷營造公司承攬中華
    電信股份有限公司發包之苗栗縣後龍鎮東鋼園區電線桿新置
    工程，由張阿濱親自操作怪手以鋼索吊掛電線桿立插於土地
    上，另一員工翁駿維乃於地面上以圓鍬回填土方以固定電線
    桿，而李浩銘則在管溝內回填他處土方。然張阿濱未待電線
    桿穩固定著於土地，亦未示意刻正於管溝內之李浩銘留意，
    即擅使鋼索與所吊掛之電線桿脫離，電線桿乃隨之傾倒而重
    壓李浩銘之腹部，致李浩銘受有腹部撞擊合併小腸、大腸腸
    繫膜破裂血管斷裂內出血及大腸、小腸部分腸缺血壞死之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人李浩銘告訴被告張阿濱業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李
    浩銘業已於99年11月30日本院準備程序中當庭撤回告訴，依
    首揭法文規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
