【裁判字號】    99,苗簡,1107
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶得
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5512號），本院判決如下：
    主  文
林慶得犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5512號
    被      告  林慶得  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路569
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林慶得意圖為自己不法之所有，於民國99年10月9日下午6時
    35分許，在苗栗縣竹南鎮○○街49-2號之展書堂書局竹南店
    ，徒手竊取多機能筆2支、筆芯盒2盒、阿發自動鉛筆1支（
    價值總計新臺幣570元），得手後藏放在長褲口袋及襪子內
    離去，嗣於同日下午6時40分許，因觸發電子感應門而為店
    員賴珮瑜報警查獲。案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告林慶得於警訊及偵查中之供述筆錄：證明上揭全部犯
      罪事實。
（二）證人賴珮瑜警詢之指述筆錄：證明上開遭竊之事實。
（三）現場查獲照片：證明被告藏放贓物於長褲口袋及襪子內之
      事實。
（四）贓物認領保管單：證明上開贓物已為證人賴珮瑜領回之事
      實。
三、所犯法條
    核被告林慶得所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
