【裁判字號】    99,交易,275
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐智信
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告徐智信自民國99年
    5月6日15時許起，與友人在新竹縣竹北市○○路某工地內飲
    酒，期間共飲用半瓶含有酒精成分之保力達B飲料（另摻雜
    啤酒），至同日16時許始結束，並在現場休憩片刻。然於同
    日18時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力
    ，詎仍駕駛車牌號碼N9─7252號自用小客車，另附載其妻，
    自前揭處所出發，並經由國道中山高速公路「竹北交流道」
    上高速公路，欲返回苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街7之9號
    之住處。嗣於同日18時45分許，駕車途經國道中山高速公路
    南下117 公里處（苗栗縣造橋收費站）時，因在進站繳費之
    際，呈現行車不穩之情狀，而為執行收費站定點守望勤務之
    警員予以攔檢盤查，又發覺其面容潮紅，身上並充斥濃厚之
    酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0. 76 毫克，始知悉上情。因認被告徐智
    信涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因肝昏迷併多重器官衰竭，業於99年10月30
    日死亡乙節，有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 分可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭        法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
