【裁判字號】    99,苗簡,1093
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1093號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  趙銘松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
趙銘松施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（合計含袋重壹
點參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而經法院判刑確定於99年6 月19
      日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二
      級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
      其刑; 又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁判，爰
      依刑法第62條前段之規定減輕其刑(見偵查卷第32頁)。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品，經法院判處有期徒刑
      3 月確定之紀錄後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力
      薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用
      毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被
      告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命2 包（合計含袋重1.31公克），為被告所有
    ，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1412號
    被      告  趙銘松  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮○○街250之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、趙銘松前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年6月25日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以93年度毒偵字第178號為不起訴處分確
    定。惟上開觀察、勒戒並無法收其實效，趙銘松於上述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以98年度審竹簡字第536號判處有期徒刑3月確
    定，經入監執行後，甫於99年6月19日縮短刑執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99
    年9月13日21時許，在其位於苗栗縣後龍鎮○○街250之1號
    住處房間內，以將安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤吸食其燃
    燒後之濃煙方式，施用安非他命1次。嗣於99年9月15日23時
    20分許，在苗栗縣苗栗市○○路208號「208酒棧卡拉OK」為
    警臨檢查獲，並扣得安非他命2包（毛重共計1.31公克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告趙銘松之自白。
(二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1份。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年9月30日
    出具之尿液檢驗報告1紙。
(四)扣案安非他命2包、苗栗縣警察局苗栗分局查獲趙銘松涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙。
(五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第
    二級毒品安非他命2包，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收、銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
