【裁判字號】    99,交易,274
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳德郎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第170號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告吳德郎於民國98年
    12月29日9 時20分許，駕駛車牌號碼8280－NA號自小客車，
    自南往北方向沿苗栗縣苗栗市○○街行駛至為公路路口時，
    原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，被告吳德郎竟疏於注意，遂撞及行駛於左前方由告
    訴人徐賴梅妹所騎乘車號PD7－522號重型機車，造成告訴人
    徐賴梅妹身體因而受有：1.右足第一、三、四、五腳趾舟狀
    骨開放性骨折，2.右足伸趾肌鍵斷裂，3.右足開放傷口併皮
    膚缺損等傷害。因認被告吳德郎涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人徐賴梅妹告訴被告吳德郎過失傷害案件，公訴
    人認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月    30      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
