【裁判字號】    99,易,1091
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅偉彰
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4421號），本院
於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    羅偉彰踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）羅偉彰前因竊盜、妨害自由等案件經法院判刑確定後，再
      經法院定執行刑為有期徒刑2 年，於民國99年3 月27日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎羅偉彰猶不知悔改，
      復意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日中午12時許，
      至臺中縣大甲鎮○○里○ 鄰○○路11巷6 號邱大泳住處，
      以翻越房屋廚房後方氣窗方式，潛入屋內，徒手竊取邱大
      泳家人所有內有新台幣（下同）約4 百元及1 串鑰匙之皮
      包1 個，與內有零錢約1 千元之撲滿1 個，得手後將現金
      花用一空，並將皮包等物丟棄（未尋獲）。嗣台中縣警察
      局大甲分局日南派出所員警據報後，至竊案現場採證，在
      洗衣機上方撿到羅偉彰之國民身分證1 張，警方始發現係
      羅偉彰所為。
（二）案經邱大泳訴由臺中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方
      法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院台中分院檢察署檢察
      長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
