【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳國興
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1310號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
吳國興施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）吳國興曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國94年10月17日執行完畢出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第
      829 號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其實效
      ，於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1
      級毒品海洛因之犯意，於99年5 月26日上午8 時許，在其
      苗栗縣頭份鎮○○路○ 段303 號租屋處，以將海洛因摻入
      香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸食之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於99年5 月27日下午4 時許，在其上
      開租屋處，以將甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內，
      用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查
      隊員警，於99年5 月27日下午6 時50分許，在苗栗縣頭份
      鎮○○里○○路○ 段303 號前，逮捕竊盜通緝犯吳國興後
      ，吳國興在警方尚未發覺前，主動向警方自首其有施用海
      洛因及甲基安非他命之犯行，並同意警方對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基
      安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告吳國興於警詢時及偵、審中之自白。
（二）尿液勘驗採證同意書1紙。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年6 月10日
      尿液檢驗報告1紙。
（四）苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1紙。
（五）違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表1紙。
（六）濫用藥物尿液採驗監管紀錄表3聯。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
