【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    林建男
聲  請  人
即被收養人  林伸翰
上列聲請人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可林建男於民國99年9 月13日收養林伸翰（男，民國○○年○○月
○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人林建男（男，33年12月18日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人之生母潘梅雀
    為同胞兄妹，聲請人於民國99年9 月13日收養被收養人林伸
    翰為養子，與收養人訂立收養契約書，業經被收養人之生母
    潘梅雀同意，為此請求認可等語，並提出戶籍謄本、收養契
    約書等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；收養
    者之年齡，應長於被收養者二十歲以上；子女被收養時，應
    得其父母之同意；但父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意，或父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示者，不在此限；被收養者為
    成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
    一意圖以收養免除法定義務。二依其情形，足認收養於其本
    生父母不利。三有其他重大事由，足認違反收養目的；下列
    親屬不得收養為養子女：一直系血親。二直系姻親。但夫妻
    之一方，收養他方之子女者，不在此限。三旁系血親在六親
    等以內及旁系姻親在五親等以內，輩分不相當者，民法第
    1079 條 第1 項、第2 項、第1073條第1 項本文、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 、第1073條之1 分別定有明文。
三、經查：被收養人係70年12月18日出生，於為上開收養行為時
    為已滿20歲之成年人，有其戶籍謄本在卷可稽。又本件收養
    人與被收養人之生母係同胞兄妹，現收養人與被收養人間，
    確有收養之合意，已簽訂書面契約，並經被收養人生母潘梅
    雀之同意，有其等提出之戶籍謄本、收養契約書在卷可參，
    並經收養人、被收養人、被收養人生母潘梅雀到庭陳述明確
    ；被收養人生父林華隆與生母潘梅雀於86年間離婚，後已多
    年未聯絡（詳見本院99年9 月29日訊問筆錄）。經本院依址
    函請被收養人之生父林華隆於7 日內具狀就本件收養表示意
    見，該函文於99年10月23日發生送達之效力，然迄今仍未具
    狀表示意見，此有苗院源家家三99司養聲17字第27 581號函
    及送達回證在卷可稽，復經本院依法通知被收養人生父林華
    隆於99年11月24日到庭就本件收養事件表示意見，惟其並未
    到庭，亦有送達證書在卷可憑。又收養人與被收養人雖為三
    親等之旁系血親，惟其輩分相當，並無違反民法第1073條之
    1 第3 款不得收養為養子女之規定，且雙方既已有收養之合
    意，並經收養人及被收養人當庭陳述明確，且被收養人為70
    年12月18日出生，已屆滿28歲，為具有完全行為能力之成年
    人，得以獨立判斷收養關係成立與否之利弊，其成立本件收
    養關係之意願當予高度尊重。從而，本件收養應符合收養人
    與被收養人之利益，復查無顯失公平之處，亦無民法第1079
    條第2 項、第1079條之2 所列收養無效或得撤銷之情形，是
    依前開說明，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
