【裁判字號】    99,苗交簡,731
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第731號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅凱豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5641號），本院判決如下：
    主  文
羅凱豪犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5641號
    被      告  羅凱豪  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮苑坑里2鄰苑坑21之
                          12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅凱豪前因公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵字第
    158號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國99年9月
    10日20時30分許起，在苗栗縣苑裡鎮○○路與天下路旁之小
    吃攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後騎乘車號298-BTQ號重型機車上路。迄翌（11）
    日1時40分許，行至苗栗縣苑裡鎮苑坑里18之11號前往東100
    公尺處時，因飲酒後無法安全駕駛而失控摔落水溝內。羅凱
    豪經送往苗栗縣苑裡鎮李綜合醫院救治，經該院檢測其體內
    血液酒精濃度值達每分升242.2毫克，換算呼氣酒精濃度值
    達每公升1.211毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告羅凱豪犯行可堪認定：
  (一)被告羅凱豪於偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（苑裡李綜合醫院檢
      生化報告）1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
      份、採證照片7張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
