【裁判字號】    99,苗簡,1089
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第1089號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張文卿
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5217號）本院判決如下：
    主      文
張文卿幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額非鉅，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
        第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5217號
    被      告  張文卿  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路227號（臺北
                        縣淡水鎮戶政事務所）
                        居苗栗縣苗栗市○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張文卿可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員詐欺取財之不確定故意，於民國97年間某日，在苗栗
    縣後龍鎮某科技公司門口前，將其所申辦第一商業銀行大同
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交
    付姓名、年籍均不詳而自稱「小陳」之詐騙集團成員使用，
    容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適有廖
    致愷於97年8 月16日20時許，接獲佯為廖致愷小學同學之詐
    騙集團成員來電，告知廖致愷其需款孔急云云，廖致愷不疑
    有他，遂於同日21時51分許，依指示匯款新臺幣2,000 元至
    上開帳戶。嗣於97年8 月18日，廖致愷察覺有異，始報警究
    辦。
二、案經臺北縣政府縣警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣士林地方法院檢察署
    ，臺灣士林地方法院檢察署嗣認無管轄權再呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張文卿坦認確有將其上開帳戶存摺
    、提款卡連同密碼交付真實、姓名年籍不詳之人等語，核與
    被害人廖致愷之證述相符，並有被害人匯款執據、上開帳戶
    客戶基本資料及存摺往來交易明細表在卷可參，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          檢  察  官   劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
