【裁判字號】    99,司票,403
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第403號
聲  請  人  鄧名崑
聲請人與相對人黃國華間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。為非訟事件法施行細則第13條所明定。又本票具提示
    性及繳回性，執票人行使追索權時，仍需提示票據始能行使
    權利。最高法院95年台簡上字第26號判決可資參照。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年8 月20日
    簽發之本票1 紙，票據號碼：WG0000000 ，內載金額新臺幣
    壹萬五仟元，到期日為民國99年9 月20日，並免除作成拒絕
    證書。詎經聲請人屆期向相對人提示未獲付款，乃聲請裁定
    准許強制執行等語。惟因聲請人未提出該本票原本，經本院
    於99年10月1 日裁定命聲請人於收受通知後五日內補正該本
    票原本，該裁定於99年11月18日送達於聲請人，有送達證書
    可考。然聲請人於99年11月29日具狀陳報二紙相對人分別於
    99年9 月10日、99年10月10日簽發之本票原本，並未補正所
    聲請裁定准予強制執行之本票原本，則依首開說明，聲請人
    之聲請，即屬不應准許。
三、依依首開法條及非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
