【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
相  對  人  林益裕
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 及第3 項分別定有明
    文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五；民法第203 條規定明確。次按分會
    就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部
    ；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴
    訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求
    歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力
    之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；法律扶助法
    第35條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度訴字第69號返還不當得利事
    件，第三人潘明媛向聲請人聲請法律扶助，聲請人審查後准
    予全部扶助，聲請人因而支出之律師酬金為新臺幣（下同）
    3 萬元，應視為該事件訴訟費用之一部。為此，依法律扶助
    法第35條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院99年度訴字第69號民事
    判決、審查表、預付酬金領款單、結案酬金領款單（以上均
    影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷查明
    屬實，堪信為真實。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，則聲請人
    聲請確定訴訟費用額，並請求相對人給付其所支出之律師酬
    金即30,000元，核與前揭規定尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
