【裁判字號】    99,易,793
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第793號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊德芳
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國99年9 月30日所為第一
審判決（99年度易字第793 號），聲明上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    ，合先敘明。
二、經查，本院99年度易字第793 號刑事判決，已於民國99年10
    月7 日送達被告之住所，並由被告之同居人即其母親楊盧逸
    雅收受，而上訴人即被告雖於99年10月15日（本院收狀章戳
    日期）具狀向本院提起上訴，惟其並未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合
    法律上之程式；嗣經本院於99年11月16日裁定限期命上訴人
    於送達後5 日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理
    由書狀，該裁定於99年11月18日送達被告之住所發生送達效
    力；上訴人逾期仍未補正，其上訴即屬違背法律上之程式，
    依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
