【裁判字號】    99,易,1102
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1102號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  莊道呈
被      告  劉國棟
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4164號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告莊道呈係盛新配管材料股份有限公司之
    負責人，被告劉國棟則為該公司之員工，兩人於民國99年7
    月14日上午11時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路354 號之
    辦公室，因公事溝通而起口角，被告劉國棟竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打被告莊道呈之頭部及身體，被告莊道呈遭毆打
    後，亦基於傷害之犯意，以拳頭毆打被告劉國棟之胸部，兩
    人並進而拉扯扭打，導致被告莊道呈受有臉部多處線型擦傷
    、左手多處擦傷及頭頂擦傷之傷害，被告劉國棟則受有前胸
    多處抓痕擦挫傷及右手背瘀腫挫傷之傷害，因認被告莊道呈
    、劉國棟均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告莊道呈告訴被告劉國棟傷害案件，
    及告訴人即被告劉國棟告訴被告莊道呈傷害案件，公訴意旨
    認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告莊道呈、劉國棟雙方業已達成和解，並均於本院準備程序
    中，當庭表示撤回對彼此之告訴，有本院準備程序筆錄1 份
    、刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷可憑。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
