【裁判字號】    99,婚,88
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第88號
原      告  劉曜誌
訴訟代理人  張智宏律師
被      告  劉蓁(GIGI.T.
上列當事人間請求離婚事件，本院於99年11月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係菲律賓國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為菲律賓國人民，兩造於民國96年4 月
    30日結婚，並辦妥戶籍登記。被告婚後於96年11月入境來台
    ，與原告同住於苗栗縣苗栗市福安里25鄰鴻福172 號住處。
    詎被告於97年5 月以探親為由返回菲律賓後即未再入境台灣
    ，經原告與被告聯絡，被告亦表示不願再來台灣，且迄今已
    行蹤不明，無法聯絡。被告顯有故意不履行同居義務、惡意
    遺棄原告在繼續狀態中之情事，且兩造因被告不履行同居生
    活而使婚姻產生嚴重破綻，為此依民法第1052條第1 項第5
    款、第2 項之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為菲律賓國人民，兩造於96年4 月30日結婚
    ，並辦妥戶籍登記，被告婚後於96年11月入境來台，與原告
    同住於苗栗縣苗栗市福安里25鄰鴻福172 號住處。詎被告於
    97年5 月以探親為由返回菲律賓後即未再入境台灣，經原告
    與被告聯絡，被告亦表示不願再來台灣，且迄今已行蹤不明
    ，無法聯絡之事實，業據其提出戶籍謄本、菲律賓共和國結
    婚證書、被告入出境紀錄為證，並經證人即原告之母傅彩秀
    到庭證述屬實，依被告之入出國日期證明書顯示被告於96年
    11月10日入境，已於97年5 月8 日出境，是自堪信原告之前
    開主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台數月
    ，自97年5 月間出境迄今已逾2 年6 月，被告無正當事由而
    長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其
    毫無返家與原告共同生活之意願，可認其有拒絕同居之主觀
    情事，此外，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正
    當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，
    原告本於民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬
    有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
