【裁判字號】    99,苗交簡,729
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第729號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅勵
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5446號），本院判決如下：
    主  文
羅勵犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5446號
    被  告  羅勵  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住苗栗縣銅鑼鄉○○村○鄰○○路145號
                  居苗栗縣苗栗市○○路190號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅勵曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以
    99年度苗交簡字第597號判決罰金新臺幣 60,000元，如易服
    勞役，以新臺幣1,000元折算1日，尚未確定。詎猶不知悛改
    ，復自99年9月19日2時15分許起，在苗栗縣苗栗市某友人之
    住處飲用3、4罐啤酒，至同日 3時許始結束。已因飲酒而欠
    缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼4891─KY
    號自用小客車，自前揭友人之住處出發，欲返回銅鑼鄉○○
    村○鄰○○路145號之住處。嗣於同日 3時30分許，駕車途經
    苗栗市○○路與國華路口處時，因違規闖越紅燈，適有執行
    巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意羅勵停車受檢，
    進而在同市○○路 658號前，將羅勵予以攔停，又發覺其身
    上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
    其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.57毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告羅勵於警詢及本署偵訊時供承不諱
    ，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.
    57毫克，有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度
    測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個
    圓等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影
    響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯
    罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交
    通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反
    應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上
    ，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌
    亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之安危，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同一罪名，顯見其未能改過遷善等
    情，請從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
