【裁判字號】    99,苗簡,1098
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1098號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  傅威
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5147號），本院判決如下：
    主  文
傅威犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5147號
    被      告  傅威    男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○○街
                          277巷1弄24號
                        居苗栗縣苗栗市○○街49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、傅威前於民國98年間，因竊盜案件，分別經法院判處有期徒
    刑6月、4月、6月確定，經合併定應執行有期徒刑1年2月確
    定，於99年7月8日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    同年9月18日凌晨0時55分許，騎乘自行車行經苗栗縣苗栗市
    ○○里○○街5號對面路旁，見謝其志所有廠牌積架車號
    3888-FY號自用小客車停放於該處無人看管之際，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手將上開車輛引擎蓋積架標誌拆卸竊取
    得手。嗣經警巡邏，當場查獲傅威持上開引擎蓋標誌欲騎乘
    自行車逃離，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告傅威前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告傅威於偵查中坦認於上揭時、地手持上開引擎蓋標誌
      為警查獲之事實。
（二）證人即被害人謝其志之警詢筆錄（偵卷頁17-20）。
（三）證人即現場巡邏員警張安凡之偵訊筆錄（偵卷頁54-55）
      ：佐證張安凡實施巡邏勤務時，發現被告拿著上開標誌，
      站在上開車輛引擎蓋正前方，見員警巡邏車，即馬上轉頭
      並將上開標誌丟到自行車籃子，嗣騎乘自行車準備離開而
      遭警攔住之事實。足認被告係意圖為自己不法所有而竊取
      上開標誌。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁33）。
（五）現場照片3張（偵卷頁29-31）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
