【裁判字號】    99,苗簡,1087
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1087號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  何宇倫
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4961號），本院判決如下：
    主  文
何宇倫犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4961號
    被      告  何宇倫  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清安村2鄰洗水坑60
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認爰宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何宇倫前於民國98年8 月18日經臺灣苗栗地方法院以98年家
    護字第115 號民事通常保護令，裁定其應完成認知教育輔導
    （內容：認知教育12週、戒酒教育12週）共計24週之處遇計
    畫，何宇倫明知上開通常保護令之內容，竟基於違反保護令
    之犯意，自99年2 月以後即未出席認知輔導教育課程，自99
    年1 月13日以後亦未參與酒癮戒治處遇服務方案，以此違反
    保護令之命令。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬───────────────┐
 │編號│證據清單            │待證事實                      │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 1  │被告何宇倫之供述    │何宇倫因生病、工作等因素，未完│
 │    │                    │成加害人處遇計畫之事實        │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 2  │臺灣苗栗地方法院98年│何宇倫應依保護令內容，完成認知│
 │    │度家護字第115號民事 │教育輔導共24週之處遇計畫之事實│
 │    │通常保護令1紙       │                              │
 ├──┼──────────┼───────────────┤
 │ 3  │家庭暴力加害人未到達│何宇倫未完成加害人處遇計畫之事│
 │    │執行機構通知書、特殊│實                            │
 │    │狀況通知書、認知輔導│                              │
 │    │教育簽到單、酒癮戒治│                              │
 │    │處遇服務方案受處遇人│                              │
 │    │出席簽到表數份      │                              │
 └──┴──────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款違反保護令
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          檢  察  官   劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
