【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度法字第11號
聲  請  人  黃月雲
相  對  人  財團法人慶美園文教基金會
上列當事人間聲請修訂捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    亦得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，變更其組織；民法第62條、第63條定有明文。另依上開
    規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織不完全
    、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團財產
    而有變更財團組織之必要者為限（最高法院85年台抗字第32
    0 號裁定意旨參照），至非屬上述事項之更異，除財團法人
    本身於取得目的事業主管機關許可後，逕行辦理章程變更登
    記外，並無聲請法院為裁定之餘地。又所謂財團之組織不完
    全，係指財團依捐助章程所設置之董事、監事之組織成員不
    健全，董監事人數過多或缺額，致影響於財團目的事業之執
    行及會計事項之稽核而言；而重要之管理方法不具備，係指
    關於財團內部之職員之選舉、財產之用途、資金之存放、支
    出等關於財團財產之管理方法有欠缺。再所謂為維持財團之
    目的，法院得依利害關係人之聲請變更其組織者，乃係指增
    減董事、新設監事或精簡裁併財團內部組織以節省費用之謂
    。如不屬於上述事項之章程變更，參酌民法第59條規定之意
    旨，祇需取得目的事業主管機關之許可即可聲請辦理變更登
    記，並無聲請法院裁定准許之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人原捐助章程第8 條董事任期4 年
    與苗栗縣文化藝術財團法人設立許可及監督準則第10條第1
    項規定之3 年不符，經苗栗縣政府國際文化觀光局函知補正
    。聲請人乃於民國99年10月30日召開董事會，依前述準則第
    10條第1 項規定修改捐助章程第8 條、第17條。為此，爰聲
    請法院准予修改捐助章程等語。
三、經查，聲請人聲請變更相對人之捐助章程第8 條核屬董事任
    期之變更、第17條則係修正條文之訂定日，均非屬捐助章程
    所訂之組織不完全，或重要之管理方法不具備，亦非屬為維
    持財團之目的或保存其財產之事項，揆諸首揭說明，聲請人
    逕向主管機關申請許可後辦理章程變更登記即可，毋庸聲請
    本院裁定准許。故本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
