【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人
即  債務人  徐志宏
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人徐志宏自中華民國九十九年十一月三十日十時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。次按債務人對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲
    請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限，同
    條例第151 條第1 、5 項亦分別著有明文。末按法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一
    人為監督人或管理人，同條例第16條第1 項亦著有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，前於民
    國97年11月13日與最大債權金融機構即台灣土地銀行成立協
    商，約定自97年12月10日起分168 期，年利率3%，按月還款
    新台幣（下同）3,902 元，另台灣土地銀行之保證債務，則
    按月清償4,000 元。聲請人於97年8 月至98年7 月間，每月
    之薪資僅約38,948元，聲請人之妻又因需照顧換有巨大結腸
    症之長子及甫出生之幼子而無法工作，以聲請人之薪資，維
    持一家4 口之最低基本失活費用已無餘款可資支付前開協商
    款項，惟聲請人仍努力減少開銷依約還款。詎自98年8 月起
    ，聲請人任職之公司因景氣不佳全面減薪，聲請人之薪資至
    98年9 月驟降至30,996元，已不足以維持一家4 口之最低基
    本生活，聲請人不得已於98年10月毀諾。雖聲請人仍思還款
    ，惟聲請人自98年8 月至99年7 月之薪資平均僅約34,060元
    ，維持聲請人一家4 口之最低基本生活費用已有不足，更遑
    論支付前開協商款項。是聲請人於98年10月因無力履行而毀
    諾，堪認有不可歸責於聲請人之事由致履行顯有困難之情事
    。為此，請求准予裁定開始更生等語。
三、查債務人5 年內未從事營業活動，無擔保或無優先權之債務
    總額為774,000 元，未逾1,200 萬元，其前於97年11月13日
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與最大債權銀行台灣土地銀行成立協商，協商條件為
    自97年12月10日起分168 期，年利率3%，按月還款3,902 元
    ，另台灣土地銀行之保證債務，則按月清償4,000 元。債務
    人於97年8 月至98年7 月間，每月之薪資僅約38,948元，至
    98年9 月則降至30,996元，債務人自98年8 月至99年7 月之
    薪資平均僅約34,060元，債務人於98年10月毀諾。債務人並
    無其他財產，債務人之妻謝宜瑾亦無工作收入，另債務人尚
    育有未成年子女徐佳陽、徐郁鈞2 人，均賴債務人扶養等情
    ，有債務人提出之協議書、前置協商毀諾通知函、財產收入
    狀況說明書、債權人清冊、薪資清單、存摺明細、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、財政部台灣省中區國稅局97、98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等件附卷可參，且有本院依職權查詢之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可按，堪信屬實。爰審酌
    債務人於協商成立時之薪資僅約38,948元，依行政院主計處
    公告之97年度苗栗縣平均每人每月最低生活費用9, 829元計
    算，以債務人之薪資收入，原已不足支應債務人家一家4 口
    之最低生活費用39,316元，而債務人仍勉力支付前開協商款
    至98年9 月，其後因債務人薪資於98年9 月降至30,996元後
    ，債務人始自98年10月起毀諾未依約支付上開協商款等情，
    認本件債務人於依約繳納迄98年9 月後，無法按時繳納協商
    款而毀諾，堪認係屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難。此外復查無債務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之
    情事，從而其請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆
    諸首揭規定，核無不合，應予准許，爰裁定如主文第1 項所
    示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國99年11月30日10時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
