【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人  喜威世流通股份有限公司
法定代理人  詹岳霖
相  對  人  劉秋枝即秋枝企業行
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人（原名彬泰流通產業股份有限公司，於民國90年12月10日
    經經濟部核准更名為喜威世流通股份有限公司）前遵本院86
    年度裁全字第202 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供
    新臺幣10萬元為擔保，經本院以86年度存字第184 號擔保提
    存事件提存後，聲請本院86年度執全字第163 號強制執行程
    序。茲因上開假扣押之執行標的，部分業經本院87年度執字
    第121 號拍賣抵押物執行事件，另案調卷拍定執行完畢。聲
    請人復已就其餘執行標的聲請撤回假扣押執行，訴訟業已終
    結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、查聲請人主張上開事實，業據其提出經濟部90年12月10日經
    （90）商字第09001488760 號函、公司變更登記表、本院86
    年度裁全字第202 號民事裁定、86年度存字第184 號提存書
    暨國庫存款收款書、88年9 月14日苗院丁執人字第121 號函
    及99年9 月30日苗院源86執全民字第163 號函等件為證，經
    本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。而相對人未就因假
    扣押造成之損害對聲請人行使權利，亦經本院職權查核無誤
    。是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費
。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
