【裁判字號】    99,易,1053
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊賢
上列被告因重利案件（起訴案號：99年度偵字第5295號、第5297
號），本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    余俊賢幫助犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    余俊賢已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為犯罪工具；且現今一般金
    融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使
    用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本
    無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟余俊賢在不違背其
    本意之下，竟基於幫助他人涉犯重利罪行之不確定故意，於
    民國95年7 月24日，在位在苗栗市○○路562 號之渣打國際
    商業銀行股份有限公司苗栗分行（下稱渣打銀行）內，將其
    向渣打銀行申請取得之帳號第000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物交予徐文生。嗣徐文生為牟取高額利息，即
    基於貸放款項予不特定人並收取與原本顯不相當利息之重利
    犯意，除使用行動電話0000000000號電話為聯絡工具，供有
    因金錢急迫需求、輕率或無經驗之不特定人向其聯絡借款外
    ，並以余俊賢提供之上開帳戶供其兌領借款人開立之支票。
    嗣即有如附表所載之李肇文、徐國龍、彭琪惠、徐貴美、陳
    德鴻、葉啟星、邱秋日、黃真美、呂佳青、涂瑞宜、馮彩燕
    、邱玉鳳等人，因急需用錢，而於如附表所載之時、地，向
    徐文生各借得如附表所載之款項，徐文生因此即向上開借款
    人各收取如附表所示月利率高達7 ％至60％（年利率高達84
    ％至720 ％）不等之與原本顯不相當之重利。
三、處罰條文：
    刑法第344條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
