【裁判字號】    99,交易,221
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李永宏
指定辯護人  李建德 律師
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第4766號），
本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    李永宏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣參仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）李永宏有下列酒後駕車公共危險前科：(一)民國91年3 月6
      日，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第23
      0 號為職權不起訴處分確定；(二)97年10月30日，經台灣台
      北地方法院檢察署以97年度偵字第20142 號為緩起訴處分
      確定，緩起訴期間於98年8 月29日期滿；(三)98年11月23日
      ，經本院以98年度苗交簡字第808 號判決，判處有期徒刑
      3 月確定，甫於98年12月29日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。詎李永宏猶不知悔改，復自99年8 月13日下午7 時
      許起，至同日晚上8 時許止，在苗栗縣苗栗市某小吃店，
      飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      ，猶於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼F2U ─851 號重型
      機車，欲返回其苗栗市住處，同日晚上11時7 分許，途經
      苗栗市○○路與建中街口時，見前方有員警實施路檢勤務
      ，一時心虛將機車停放在路旁，經苗栗縣警察局苗栗分局
      北苗派出所員警察覺有異上前盤查後，發現李永宏渾身酒
      味，對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其體內呼氣酒精濃
      度值高達每公升0.97毫克，帶回派出所調查，始發現上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
