【裁判字號】    96,家訴,9
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度家訴字第9號
原      告  劉慈妹
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  根誌平    新竹市○.
上列當事人間剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣桃園地方法院97年度訴字第1905號清償債務事件判決
確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣桃園地方法院97年度訴字第
    1905號清償債務事件之法律關係是否成立為據，兩造均為前
    開事件之被告，且原告已對前開事件99年10月26日之第一審
    判決提起上訴，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
