【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第98號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  邱振強
被      告  真永製衣有限公司
法定代理人  鄭智軒
兼法定代理  鄭炳坤
人
被      告  陳鳳珠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬陸仟玖佰柒拾貳元及自
民國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點六
一計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬肆仟貳佰零柒元及自民
國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點九
二五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。公司之清算，以全體股東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。公司法第24條、第79條分別定有規定。前揭
    規定依同法第113 條規定於有限公司之清算準用之。經查，
    本件被告真永製衣有限公司（下稱真永製衣公司）業經經濟
    部98年5 月12日經授中字第09832242750 號函為解散登記，
    依法應行清算，且無公司法或章程另有規定或經股東決議另
    選清算人之情形，依上開說明，自應由其全體股東鄭炳坤及
    鄭智軒為清算人，並於本件訴訟為被告真永製衣公司之法定
    代理人。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告真永製衣公司於民國95年3 月27日邀同被告
    鄭炳坤、陳鳳珠為連帶保證人，向原告辦理融資貸款（下同
    ）1,000 萬元，約定借款期間自95年3 月30日起至100 年3
    月30日止，惟被告違約自98年11月30日起即未依約繳納本息
    ，迄今尚欠2,916, 972元及自98年12月17日起之利息、違約
    金未清償。被告真永製衣公司另於97年11月27日邀同被告鄭
    炳坤、陳鳳珠為連帶保證人，向原告辦理300 萬元之融資貸
    款，借款期間自97年11月28日起至100 年11月28日止，惟被
    告違約自98年12月28日即未依約繳款，尚欠1,97 4, 207 元
    及自98年12月28日起之利息、違約金未清償。又被告鄭炳坤
    授權被告陳鳳珠辦理上開2 筆借款之連帶保證人，此有其出
    具之授權書為證，被告鄭炳坤自應負連帶保證責任。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付上開款項
    。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、被告鄭炳坤未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭抗辯
    略以：否認系爭借據上其本人簽名及印章之真正，其並未授
    權被告陳鳳珠辦理其自身連帶保證部分，是其無須負連帶保
    證責任，並聲明：原告之訴駁回。被告真永製衣公司及陳鳳
    珠則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據2 份、
    授權書影本2 份、電腦連線查詢驗證單、授信約定書4 份等
    件為證，被告真永製衣公司、陳鳳珠已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同自認，是
    堪信原告上開主張為真實。被告鄭炳坤雖否認曾授權被告陳
    鳳珠代為訂立連帶保證契約，並否認系爭借據上簽名及印文
    之真正，惟按私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印
    或有法院或公證人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第35
    8 條定有明文。經查，原告所提出之被告鄭炳坤與陳鳳珠間
    之授權書業經本院公證人認證，其內容記載「為辦理真永製
    衣公司... 與貴行（即原告）授信往來之所需，立授權書人
    鄭炳坤，茲就下列事項概括授權陳鳳珠為代理人，代為處理
    與貴行各項授信往來之相關事宜：... 授權書人鄭炳坤願擔
    任所有真永製衣有限公司向貴行借款之連帶保證人（包括但
    不限於自授權日起之借款），與借款人負連帶清償責任，茲
    授權陳鳳珠代為簽訂上揭各項借款之連帶保證人契據暨其後
    之授信條件變更契據，並配合貴行辦理相關授信手續」等語
    ，此據本院依職權調閱96年度苗院認字第001002092 號認證
    書查明無誤。依前開法條規定，原告所提出之授權書即應推
    定為真正，堪信原告主張被告鄭炳坤曾授權被告陳鳳珠代為
    訂立連帶保證契約，同意擔任所有真永製衣公司向原告借款
    之連帶保證人一情為真實，被告鄭炳坤未能就其所辯未曾授
    權一情提出證據證明，所辯自不足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 、2 項所示之本金及利息、違約金，核屬
    有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
