【裁判字號】    99,易,1106
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1106號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊君祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1347號），本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    楊君祥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及殘渣袋
    柒個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)楊君祥前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月12日執行完畢釋放
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第13
    8 號為不起訴處分確定；復於95、96年間因施用毒品及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經本院以96年度苗簡字
    第584 號判決、96年訴字第438 號判決判處有期徒刑6 月、
    1 年6 月，並經定其應執行之刑為1 年10確定在案；嗣於96
    年11月1 日入監執行，於97年12月19日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，甫於98年2 月22日因保護管束期滿而
    執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
    10幾日凌晨3 、4 時許，在苗栗縣造橋鄉豐湖村3 鄰北苑89
    號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器點火燒烤
    後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次；嗣於99年7 月13日，為警在上址持本院所核發之
    99年聲搜字第563 號搜索票前往執行搜索而查獲，並扣得其
    所有供施用毒品所用之殘渣袋7 個及吸食器1 組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
