【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟萍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
44號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
蔡孟萍因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）蔡孟萍於民國99年1 月20日上午7 時52分許，駕駛車號65
      83─JV號自用小客車，由苗栗縣苑裡鎮○○路由東往西方
      向行駛，途經為公路與天下路設有閃光黃燈之路口，欲左
      轉時，原應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌；
      左轉時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
      搶先左轉；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
      採取必要之安全措施，以避免肇生事故，危及他人之行車
      安全，而依當時天候晴，日間自然光線，路面乾燥、無缺
      陷，亦無障礙物，視距良好等情形，又無不能注意之情事
      ，竟疏未注意及此，先占用來車道搶先左轉，復未注意車
      前狀況，適黃瓊慧無照騎乘車號DKS ─383 號輕機車，後
      載其孫女鄭筱璇，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由南往北方向行
      駛，途經天下路與為公路設有閃光紅燈之路口時，亦疏未
      注意在交岔路口不得臨時停車，竟臨時停車，致遭蔡孟萍
      所駕駛之自用小客車撞及，黃瓊慧人車倒地後，因此受有
      胸壁挫傷、膝挫傷等普通傷害，鄭筱璇則受有頭皮擦挫傷
      血腫之普通傷害。至蔡孟萍於車禍發生後留在現場，當前
      來處理交通事故之苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警
      尚未發覺前，主動向警方自首其係肇事者，並接受裁判。
（二）案經黃瓊慧、鄭筱璇之法定代理人鄭琮倫訴由苗栗縣警察
      局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
二、證據名稱：
（一）被告蔡孟萍於警詢時及偵、審中之自白。
（二）告訴人黃瓊慧於警詢時之指訴。
（三）告訴人鄭琮倫於警詢時之指訴。
（四）苗栗縣警察局通霄分局道路交通事故現場圖1 紙、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）各1份。
（五）李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院診斷證明書2紙。
（六）現場及車損照片共14張。
（七）苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表3紙。
（八）台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年10月11日竹苗
      鑑990576字第0995303231號函附鑑定意見書1份。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、量刑理由：
    核被告蔡孟萍所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告蔡孟萍以一過失行為，同時使2 位被害人受傷，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之過失傷害罪處
    斷。查被告蔡孟萍於車禍發生後留在現場，在前來處理之警
    員尚未發覺前，主動向警方自首其係肇事者並接受裁判，有
    苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    足憑，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告蔡
    孟萍對此次車禍之發生，應負主要之肇事責任，自車禍發生
    後迄今，尚未與被害人成立民事和解，被害人傷勢均非嚴重
    ，及被告犯後能坦白承認，節省有限之司法資源等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第62
      條。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
