【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世豪
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1296號），本院於中華民國99年11月30日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃世豪施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有海洛因之香煙壹根沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有海洛因之香煙壹
    根沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    黃世豪基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月1日
    ，在其位在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路107 巷8 號住
    處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於上開施用海洛因之後，在相同地點，以將甲基安非他命放
    入玻璃頭吸食器（未扣案）內加熱後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月2 日12時50分
    許，在苗栗縣竹南鎮○○路「樂神遊藝場」之停車場，因形
    跡可疑為警盤檢，並在警察尚未知悉其施用海洛因之犯行前
    ，主動供出施用第一級毒品海洛因犯行而自首（自首部分僅
    限於施用第一級毒品部分），警察復當場扣得供其施用之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸1 根。又經徵得黃世豪之同意後
    採集尿液送請檢驗，結果呈現嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
