【裁判字號】    99,苗簡,1094
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1094號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉欽利
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1491號），本院判決如下：
    主  文
劉欽利施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯
    見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑(見偵查卷
    第27頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1491號
    被      告  劉欽利  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路1008巷3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、劉欽利前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字
    第783號判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國95年10月15日
    執行完畢。另曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於95年6月16日釋放，並經本
    署檢察官以95年度毒偵字第193號為不起訴處分確定。惟上
    開觀察、勒戒並無法收其實效，劉欽利於上述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年8月13日1時許，在其當時向友人涂錦源（另
    案偵辦）暫時借住之苗栗縣苗栗市福麗里33鄰忠孝64號2樓
    居所內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內加熱燒
    烤吸食其燃燒後之濃煙方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    99年8月15日14時10分，為警持臺灣苗栗地方法院核發之搜
    索票在上址執行搜索，適劉欽利在場，經警徵得其同意採尿
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告劉欽利之自白。
(二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄影本1紙。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月27日
    出具之尿液檢驗報告1紙。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
