【裁判字號】    99,簡,8402
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  房一蘭
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第18258號），本院判決如下：
    主  文
房一蘭傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4-5 行更正為「（
    陳房一花傷害部分，業經本院以99年度易字第1555號判處拘
    役30日）」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告房一蘭所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人陳房一花係血親姊妹關係，僅因帶同雙方
    母親房王素貞就醫之細故，即以暴力相向，徒使告訴人承受
    身心傷害而無濟於事，兼衡其智識程度，告訴人所受之傷勢
    程度，迄未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
