【裁判字號】    99,簡,9531
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李  泉
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24966號），本院判決如下：
    主  文                                              
李泉共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門號0000000000號SIM 卡壹張、新
臺幣肆仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實攔一第8 行「0000
    000000」之記載，應更正為「0000000000」、（二）證據部
    分補充「臺北縣政府警察局新莊分局所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告李泉所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「荔枝」之成年男子，就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    多次媒介女子與不特定男客為性交行為以營利，係基於單一
    營利之意圖，且在密切接近之一定時間內反覆從事性質類似
    之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反共同藉媒介女子
    與他人為性交以牟利，嚴重影響社會風氣，惟念其並無經法
    院判刑前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表份1 份在卷可
    稽，僅係受僱於人，尚非犯罪主導者，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之門號0000000000號SIM 卡1 張及現金新臺幣4 千元，
    分別係被告所有而供本案犯罪所用及因本案犯罪所得之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
