【裁判字號】    99,簡上,1058
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1058號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠州
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國99年8 月25日以
99年度簡字第7218號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第18249 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告陳冠州所為係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪，處罰金新臺幣（下同）4 千
    元，如易服勞役，以1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持，除證據部分另補充被告於本院
    審理中之自白外，其餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（
    含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於案發後態度傲慢，且迄今仍未
    主動與告訴人莊玉玲和解並道歉，足認被告犯後態度不佳，
    原審僅判處被告罰金4千元，量刑顯屬過輕等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年臺上字第
    7033號判例意旨參照）。檢察官雖就原審法院適法範圍裁量
    權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告公然侮辱告
    訴人，實不足取，及被告並無犯罪前科之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、尚未取得告訴人之諒解等一切情
    狀，而量處罰金4 千元，經核並無失出，且未逾越客觀上之
    適當性、相當性及必要性之比例原則，核屬妥適。檢察官上
    訴指稱被告迄未與告訴人達成和解乙情，亦經原審於量刑時
    具體審酌。檢察官執前詞指摘原審量刑過輕，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
