【裁判字號】    99,簡,9577
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7623號、第7992號、第8158號），而被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
陳柏維施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)於犯罪事實欄
    第1 段第1 至4 行補充為：「陳柏維前於民國89年間因施用
    毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年12月11日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5925號為不起訴
    處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間
    因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第2090號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    6 月26日釋放出所，並由同署檢察官以90年度毒偵字第1004
    號為不起訴處分確定」，(二)於證據欄內補充：「按施用第二
    級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文
    。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於
    刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條、
    第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又
    毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為『初犯』及『5 年內再犯』、『5 年後再犯』。依其
    立法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，『5 年內再犯』者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，『5 年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而，依修正後之規定，僅限於『初犯』及『5 年
    後再犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰或為保安處分，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於『
    5 年後再犯』之規定，且因已於『5 年內再犯』，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑庭會
    議決議意旨參照）。查被告陳柏維有如前述曾送觀察、勒戒
    執行完畢及於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒
    品罪而經法院裁定為保安處分（觀察、勒戒）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，則其本案施用毒品
    之時間距離其初犯施用毒品罪而接受觀察、勒戒執行完畢之
    日即89年12月11日，雖已逾5 年，惟其既曾於該次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品犯行，且經法院裁定
    為保安處分，是其再犯本案施用第二級毒品罪，依上開說明
    ，自均非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定『5 年後再
    犯』之情形，仍應依法追訴處罰。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論罪科刑」，(三)於應適用之法條欄內
    補充：「被告先後3 次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰」外，餘均引用如附
    件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，
    已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及合併定其應執行刑，以示懲儆。
三、至被告於98年9 月28日為警查獲時，併經警起獲其持有之第
    三級毒品愷他命2 大包，與被告所為本案施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行無涉，且其涉犯非法持有第三級毒品罪嫌，
    亦由檢察官另簽分偵辦，是上開毒品自不宜遽在本案中宣告
    沒收。又被告於99年8 月21日為警查獲時，併經警在其同行
    友人蘇敏宜攜帶之手提包內持有第一級毒品海洛因1 包、第
    二級毒品安非他命1 包、吸食器1 組、吸管5 支、吸食燈泡
    1 個，均為被告否認屬其所有，且上開物品均係蘇敏宜所涉
    非法持有或施用毒品罪嫌之重要事證，亦不宜逕在本案中宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 條、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝嘉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
