【裁判字號】    99,訴,1988
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1988號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  邱奕修
被      告  葉少康
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬肆仟貳佰陸拾壹元，及自民
國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點五二
計算之利息，並自民國九十九年九月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬貳仟肆佰參拾元，及自民國
九十九年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點九九五
計算之利息，並自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告於民國97年11月13日與原告簽立臺灣企銀房屋貸款契約
    ，其中甲案借款金額132 萬元，借款期間自97年11月24日起
    至117 年11月24日止，自實際撥貸日，第2 年起按月平均攤
    還本息，借款利率自98年11月24日起按原告定儲利率指數加
    碼年利率0.47％機動計息，逾期償還本金、利息或本息時，
    按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率百分之10，逾期超過6 個月部分照約定利率百分之20
    加付違約金。另乙案借款金額300 萬元，借款期間自97 年
    11月24日起至117 年11月24日止，自實際撥貸日，第2 年起
    按月平均攤還本息。借款利率按「中華郵政公司二年期定儲
    機動利率」加碼年利率0.9 ％機動計息，逾期償還本金、利
    息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月
    以內部分照約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分照約定
    利率百分之20加付違約金。
  (二)詎被告甲案自99年8 月24日起、乙案自99年7 月24日起即未
    依約履行，屢經催討未果，依房屋貸款契約第6 條第1 項之
    約定，全部借款喪失期限利益，視為到期。經抵銷存款後，
    本息僅攤還至甲案99年8 月24日止、乙案99年7 月24日止，
    故被告迄今尚欠原告本金4,186,691 元及應計之利息、違約
    金未為清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
  (三)聲明：1.被告應給付原告1,274,261 元，及自99年8 月24日
    起至清償日止，按年息百分之1.52計算之利息，並自99年9
    月25日起逾期6 個月以內部分，依前開利率百分之10；逾期
    超過6 個月部分，依前開利率百分之20計算之違約金。2.被
    告應給付原告2,912,430 元，及自99年7 月24日起至清償日
    止，按年息百分之1.995 計算之利息，並自99年8 月25日起
    逾期6 個月以內部分，依前開利率百分之10；逾期超過6 個
    月部分，依前開利率百分之20計算之違約金。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之臺灣企
    銀房屋貸款契約、交易明細表及放款利率歷史資料等件影本
    為證（見本院卷第6 至14頁）；而被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日均不到場，亦未提出相關書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自
    認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消
    費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
