【裁判字號】    99,簡,8916
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建忠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17191、19791、25267號），本院判決如下：
    主  文
黃建忠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條補充
    ：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺取財犯罪構成要件
    行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）
二、爰審酌被告黃建忠提供行動電話門號予詐欺集團作為犯罪使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，所為實屬不該；另衡被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害，及犯後猶飾詞
    否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
