【裁判字號】    99,聲,5785
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  杜銘文
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
1007號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵
    字第7454號被告杜銘文涉犯施用第二級毒品案件，經依本院
    98年度毒聲字第1466號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院98
    年度毒聲字第1921號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民
    國99年7 月12日已屆滿6 月，其成效經評定為合格而無繼續
    戒治之必要，由該署檢察官於99年11月3 日為不起訴處分確
    定，惟被告為警查獲之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 袋（淨重0.
    682 公克）及內含橄欖綠色乾燥植物碎耿之白色煙捲1 支（
    淨重0.429 公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年10月28日航藥鑑字第0985403 號毒品鑑定書在
    卷可稽，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告前於98年8 月5 日上午某時許及98年10月6 日下
    午3 時42分許為警採尿回溯回溯96小時內之某時許，在臺北
    縣蘆洲市○○街之大臺北農產品集貨市場及不詳地點，分別
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，經依本院98年度毒聲字
    第1466號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，本院乃以98年度毒聲字第1921號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣執行滿6 個月，其成效經評定為合格，而
    無繼續強制戒治之必要，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官命令而釋放出所，並由該署檢察官以99年度戒毒偵字第31
    0 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 件附卷可
    稽。而被告於該案為警查扣其持有之橄欖綠色乾燥植物碎屑
    1 包（驗餘淨重0.6786公克）及內含橄欖綠色乾燥植物碎屑
    之白色煙捲1 支（驗餘淨重0.4247公克），經交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，固檢出含第二級毒品四氫大麻
    酚成分，為大麻主成分之一，此有該中心98年10月28日航藥
    鑑字第0985403 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，然檢察官前揭
    不起訴處分，係針對被告於前述時間、地點施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為所為，且被告於同次為警查獲後所採集
    之尿液送驗結果，發現呈大麻類陰性反應，此亦有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年10月23日出具之報告編號UL/2009/A0
    403 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，顯見被告所持有之
    上開含有第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎
    屑1 包及內含橄欖綠色乾燥植物碎屑之白色煙捲1 支，與其
    前揭經檢察官為不起訴處分之施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行無涉，亦無何裁判上之一罪關係，故被告此部分所涉持
    有第二級毒品大麻之犯行，自應由檢察官另案偵查而為適法
    之處置。從而，聲請人聲請將上開含有第二級毒品四氫大麻
    酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包及內含橄欖綠色乾燥植
    物碎屑之白色煙捲1 支單獨宣告沒收銷燬，容有未洽，其聲
    請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
