【裁判字號】    99,聲,5819
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳滄智
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3702號），本院裁定如下：
    主  文
陳滄智因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳滄智因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人陳滄智因犯竊盜等案件，先後經本院判決判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案（均詳如附表所示，惟編
    號一之最後事實審判決日期應更正為「98年4 月30日」、確
    定判決之判決確定日期應更正為「98年6 月1 日」），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑事判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
