【裁判字號】    99,簡,8900
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡瑋璽
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17032
號，原審理案號：99年度易字第2584號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
胡瑋璽共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「胡瑋璽前曾於民國97年間，
    因贓物等案件，經本院以97年度易字第1456號刑事判決分別
    判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行刑為4 月確定，其入
    監後於98年6 月15日執行完畢」之刑事前案紀錄，以及補充
    被告胡瑋璽於本院準備程序中之自白為證據外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、核被告胡瑋璽所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    為本件竊盜犯行，與梁山郎有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又其有起訴書犯罪事實欄所載及前述事實欄所補
    充之刑事前案紀錄，並於98年6 月15日縮刑期滿執行完畢之
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告本件以前即有竊盜、贓
    物犯行，歷經本院判刑確定並執行完畢，應知不得率為侵害
    他人財產之犯罪行為，竟貪圖小利而與梁山郎共同為本件竊
    盜犯行，危害社會治安，兼衡其犯罪之手段平和、所竊取財
    物之價值非鉅，犯後坦承犯行態度尚可，以及以及檢察官求
    刑範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
