【裁判字號】    99,易,3287
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉麗貞
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22607 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99
年度簡字第8007號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告葉麗貞與告訴人李明發素
    不相識，竟意圖散布於眾，於民國99年2 月6 日20時許，在
    其位在臺北縣板橋市○○○街22巷13之3號5樓頂住處，利用
    電腦設備連接網際網路至「愛情公寓」之公開網站，經以其
    帳號（網站用戶編號：0000000 號，暱稱：沛婕）登入該網
    站後，竟在該網站內張貼內容略為「公寓男蟲編號912527（
    即告訴人之該網站用戶編號）此人常更改匿稱，現匿稱嚴選
    日本年貨，正積極尋找目標，以新竹以北26~36 女人為目標
    ，自稱是日本華僑流浪到台灣的難民，實際是台灣宜蘭人，
    已婚，謊稱未婚或離婚，確實有經營網拍，交往目的是用感
    情套住女人，並要求女人辦卡貸款幫助事業，不擇手段要求
    前女友配合，讓交往中的女人求證取得信任，至少有3 位女
    人受害，目前尚有官司中，此通知非惡意傷害，此警告僅提
    醒如有交往，切勿與該人金錢來往…」等不實訊息之文字，
    供不特定之網友公開閱覽，足以貶損告訴人之名譽。因認被
    告涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告葉麗貞被訴妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，而依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李明發具狀撤回
    告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上
    開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
