【裁判字號】    99,聲,5685
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  莊量正
被      告  林文光
上列被告因贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第699號），本院裁定如下：
    主      文
莊量正繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人莊量正因被告林文光贓物案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人莊量正因被告林文光贓物案件，經依本
    院指定，出具保證金50,000元後，將被告釋放在案。嗣聲請
    人依被告於民國99年7 月間之戶籍地及其於臺灣高等法院審
    理時陳報之居所地，傳喚被告於99年7 月28日上午10時到案
    接受執行，並依具保人住所函知具保人通知被告遵期於上開
    期日到案接受執行。詎被告無正當理由不到案執行，具保人
    屆期亦未通知被告到案執行，復經聲請人拘提被告無著等情
    ，有本院收據、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、通知、
    拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
