【裁判字號】    99,法,46
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第46號
聲  請  人  楊萬運
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立金陵女子高級中
學捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立金陵女子高級中學之捐助章程，准予
變更如附件對照表修正條文欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立金
    陵女子高級中學之董事長，該財團法人之捐助章程，業經第
    18屆第2 次董事會議，決議並通過修改章程，為此聲請裁定
    准予變更捐助章程等語。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條規定
    聲請變更財團組織者，係以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。
三、經查，本件聲請人主張其為財團法人臺灣省臺北縣私立金陵
    女子高級中學之董事長，業據提出法人登記證書為證，自屬
    民法第62條、第63條規定之利害關係人。次查，聲請人於99
    年6 月21日召開第18屆第2 次董事會議，決議並通過修改章
    程，並據其提出董事會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條
    文對照表及教育部部授教中（二）字第0990518149號函等件
    影本為證，該修正變更之捐助章程，業經該財團法人董事會
    會議決議修訂通過。經核原捐助章程所定之組織，或重要之
    管理方法，並不如私立學校法所規定完備，聲請人聲請准予
    變更此部分捐助章程如附件修正條文欄所示，與上述民法有
    關法人之規定並無抵觸，並符合修訂後私立學校法相關規定
    ，其聲請變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
