【裁判字號】    99,訴,3507
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃昆緯
            王建堯
上列被告等因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第27000 、28253 號），本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王建堯、黃昆緯均明知不
    得無故輸入他人帳號密碼，亦明知不得無故變更他人電腦之
    電磁紀錄，致生損害於他人，竟共同基於妨害電腦使用之犯
    意，推由被告王建堯於民國99年3 月25日凌晨3 時許，在其
    位於臺北縣蘆洲市○○路68號5 樓之住處，以個人電腦設備
    登入電腦，連結網際網路，使用IP位址59 .117.123.113 ，
    無故輸入王宇柔向網伊科技股份有限公司所申請希望戀曲線
    上遊戲之「mimita02235 」之遊戲帳號、密碼，並將王宇柔
    所有之「軍團首長」之虛擬角色移轉至被告黃昆緯所持有之
    jesＺ000 000000之遊戲帳號內，而無故變更王宇柔所有之「
    軍團首長」虛擬角色於該線上遊戲之電磁紀錄，致生損害於
    王宇柔。嗣經王宇柔上網時發現上開虛擬角色被盜，報警處
    理，始循線查知上情，因認被告黃昆緯、王建堯均涉有刑法
    第358 條之入侵電腦罪嫌及同法第359 條之破壞電磁紀錄罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人王宇柔告訴被告黃昆緯、王建堯妨害電腦使用案
    件，聲請簡易判決處刑意旨認被告黃昆緯、王建堯均係觸犯
    刑法第358 條之入侵電腦罪、同法第359 條之破壞電磁紀錄
    罪，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王宇
    柔具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
