【裁判字號】    99,交易,320
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉丞剛原名劉异濠.
上列被告因過失傷害法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29673 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人簡君文、廖鎂伶、王裕君告訴被告劉丞剛（原名
    劉异濠）過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人簡君文等人與被告於民國99年11月23日經本院調
    解成立，被告賠償告訴人等所受之損失，且告訴人具狀撤回
    渠等之告訴乙節，此有本院調解筆錄及撤回告訴狀各1 份（
    詳見本院卷第92至93、96頁）在卷可稽。則揆諸前揭法條及
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
