【裁判字號】    99,易,3286
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  龐家強
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2335號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第8109號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告龐家強與告訴人徐逸靜前
    係男女朋友關係，2 人於民國（下同）96年6 月間曾有同居
    之事實，並同住於臺北縣三峽鎮○○街1 巷1 之40號3 樓，
    渠等為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員。被告
    龐家強於96年6 月1 日凌晨2 時許，在上開住處，因飲酒後
    與告訴人徐逸靜發生口角爭執，竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打告訴人徐逸靜身體多處，告訴人徐逸靜因而受有左
    臉及左大腿挫傷、頸部擦傷、頭部外傷及左側外傷性耳膜穿
    孔等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人徐逸靜告訴被告龐家強傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人徐逸靜具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
