【裁判字號】    99,聲,5826
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王文峰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
5297號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第1003號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗前淨重零點陸伍公克
、驗後餘重零點陸伍貳捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告王文峰因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    5297號為不起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1 袋（
    聲請書誤載為安非他命，驗前淨重0.653 公克、驗後餘重0.
    6528公克）經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 袋，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重0.653 公克、驗後餘重0.65
    28公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 份在卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告王文峰因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第5297號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。
    是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予
    准許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
