【裁判字號】    99,聲,5611
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5611號
聲?請?人?臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人?王登賢?男?47歲.
??????????
??????????住臺北縣新.
??????????（現於臺灣宜蘭監獄執行中） ?
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第35
68號），本院裁定如下：
    主  文
王登賢因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王登賢因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨參照
    ）。再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限；前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    ；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限；法院為裁判時，2 者
    均不得有所踰越；在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度
    台非字第32號、92年度台非字第187 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人王登賢因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確
    定在案（其中如附表編號2 所示之刑，前經本院以99年度訴
    字第2588號判決定其應執行有期徒刑3 年確定），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決書等附卷可按。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰斟酌受刑人所犯如附表編號2 所示4 罪之宣告刑
    ，前經本院判決定其應執行有期徒刑3 年等情，定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭?法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
