【裁判字號】    99,簡,9588
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詩政
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6790號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
陳詩政施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳詩政前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第6920號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國89年12月18日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1332號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施
    用毒品案件，經本院以93年度簡字第4422號判處有期徒刑4
    月確定，於93年11月24日易科罰金執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以97年度易字第705 號判處有期徒刑7 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年確定；再因施用毒品案件，經本院
    以97年度簡字第7890號判處有期徒刑4 月確定，上開2 案嗣
    經本院以98年度聲字第394 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；另因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第8651號判
    處有期徒刑5 月確定，與前揭有期徒刑1 年2 月接續執行，
    於99年3 月26日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於同年月
    30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7 月17日某時許，在臺北縣三峽鎮○○路之網咖
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球中燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因陳詩政為毒品列
    管人口，經警方通知於同年月19日23時許採尿送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
（一）被告陳詩政於偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表（尿液代碼編號L0000000號）、臺灣檢驗科技股份
      有限公司99年8 月5 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編
      號：UL/2010/70616 號）各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多次判刑在案，猶未
    戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
