【裁判字號】    99,聲,5751
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李祥維
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3689號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李祥維因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。是聲請定應執行刑應由最後事實審法院檢察署檢察
    官向該法院為之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係
    指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院九十三年度
    台非字第一六○號判決意旨參照）。又檢察官所聲請之法院
    非犯罪事實最後判決法院，該法院自無管轄權，法院即應從
    程序上駁回檢察官之聲請（最高法院八十四年度台非字第一
    三一號判決參照）。
三、查受刑人李祥維因犯如附表編號 1所示之偽造文書案件，經
    本院於民國九十八年四月三十日以九十八年度簡字第三三九
    三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十八年六月一日
    判決確定；另因犯如附表編號 2所示之違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以九十八年度訴字第一二九○號刑事判
    決判處有期徒刑五年四月，併科罰金新臺幣三十五萬元，嗣
    被告不服提起上訴，經臺灣高等法院實體審理後，於九十九
    年七月十五日以九十九年度上訴字第一四二九號刑事判決駁
    回其上訴，迨於九十九年九月三十日經最高法院以九十九年
    度台上字第五九二三號刑事判決駁回其上訴確定在案，有各
    該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是
    本件受刑人所犯如附表所示二罪之犯罪事實最後判決之法院
    為臺灣高等法院，揆諸前揭規定及說明，自應由檢察官向臺
    灣高等法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。從而，
    聲請人向本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
