【裁判字號】    99,抗,240
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第240號
抗  告  人  任正華
相  對  人  黃惠
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年8月3日本院99
年度司票字第3344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載；發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權；本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，
    票據法第124 條準用同法第94條第1、2項、第95條亦著有明
    文。是倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，應由抗
    告人就相對人未依法提示票據負舉證責任。又按本票執票人
    依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年
    臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本院99
    年度司票字第3344號裁定）所示之本票1紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺幣（
    下同）4萬元及利息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有上開本票，未依票據法第124條
    準用第65條規定於發票日後6個月內為付款之提示並為已為
    提示之證明，相對人不得再對抗告人即上開本票發票人就上
    開本票行使追索權，原審不察，核發得為執行名義之本票裁
    定，除違反非訟事件形式審查原則外，並造成抗告人即上開
    本票發票人之財產權侵害，於法未符，應予廢棄等語。經查
    ，本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。上開本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人即相對人聲請裁定准予強制執行時，陳明已為提示，
    即為已足，毋庸提出已為付款提示之證據。抗告人如主張未
    為提示，依票據法第124條準用同法第95條但書規定，應由
    其負舉證之責，抗告人就此既未舉證以實其說，其所為相對
    人不得行使追索權之抗辯，自無足採。抗告人據以指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
