【裁判字號】    99,聲,5841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高堅銘
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第231 號），本院裁定如下：
    主  文
高堅銘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人高堅銘前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年五月確定，於民國98年3 月12日送
    監執行，在監執行中於99年11月23日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人高堅銘前因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第3794號判決判處有期徒刑八月、四月，應執行有
    期徒刑十月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第5059號判決判處有期徒刑七月、四月，應執行
    有期徒刑九月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第5543號判決判處有期徒刑六月確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院以98年度簡字第2506號判決判處有期
    徒刑四月確定，其所犯上開各罪合計刑期為有期徒刑二年五
    月，自98年3 月12日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，此有法務部矯正司99年11月23日法矯司字第0990907719號
    函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
