【裁判字號】    99,重訴,266
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第266號
原      告  麗翔興業股份有限公司
法定代理人  施富山
訴訟代理人  陳殷朔律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  林明發
上列當事人間請求給付貨款等事件，於中華民國99年11月16日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣陸佰壹拾萬柒仟捌佰零貳元，及自中華民
國九十九年五月二十六日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰萬元為被告預供擔保後，得為
假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）6,107,802元，及自
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：被告於民國97年2月至5月間向
    原告購買CD盒，總共積欠4,635,543元之貨款，另於97年5月
    至6月間向原告購買CD盒，總共積欠1,472,259元之貨款，2
    筆合計6,107,802 元經催討無效。為此依買賣之法律關係提
    起本件訴訟，並提出債權憑證、支票、發票、公司及分公司
    基本資料查詢（明細）、公司變更登記事項表、戶籍謄本等
    影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於
    收受支付命令後以書狀聲明異議稱其對該項債務尚有糾葛等
    語。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之由被告於97
    年12月11日所出具之(97)精碟債字第D0530號債權憑證、支
    票、發票等影本為證據，雖被告於其所提民事聲明異議狀內
    抗辯稱其對於該項債務尚有糾葛等語，卻未另為其他抗辯或
    舉證，則依照原告所提出之上述證據，仍足認為原告前述主
    張之事實為真實。從而，原告訴請被告應給付其6,107,802
    元，及自原支付命令送達翌日即99年5月26日起至清償日止
    按法定利率週年5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
