【裁判字號】    99,易,2322
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊  芬
            牟秋香
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16138
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告楊芬係被告牟秋香之弟媳，其2 人
    素有不睦，於民國99年2 月22日16時許，在臺北縣中和市○
    ○路○ 段131 巷5 弄2 號旁之建物內，因細故發生爭執，被
    告牟秋香竟基於傷害之犯意，持安全帽敲打被告楊芬頭部，
    並拉扯被告楊芬之頭髮，而被告楊芬不甘遭毆，亦基於傷害
    之犯意，持安全帽敲打被告牟秋香頭部，復以腳踢被告牟秋
    香之腹部及胸部，雙方彼此拉扯互毆，造成被告牟秋香受有
    左頭皮挫傷併血腫、頸部抓傷、左臀挫傷等傷害；被告楊芬
    則受有頭皮挫傷腫脹、頭髮斷落、肩頸部挫傷等傷害，因認
    被告楊芬、牟秋香均涉犯刑法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    兼被告楊芬、牟秋香相互告訴傷害案件，起訴書認被告2 人
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告楊芬、牟秋香雙
    方已達成和解，並具狀相互撤回告訴在案，有聲請撤回告訴
    狀2 份在卷可按，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
