【裁判字號】    99,易,2633
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2633號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭國成
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1345號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
彭國成意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、彭國成前曾於民國98年間，因恐嚇案件，經台灣花蓮地方法
    院以98年度簡上字第34號判決處有期徒刑六月確定，嗣於99
    年7 月7 日改服社會勞動執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎仍不知警惕，因前於82年間，曾與已婚之劉美岑發生性行
    為，竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於99
    年4 月12日晚間6 時43分許，以其所持用之門號0000000000
    號行動電話撥打電話予劉美岑，要求劉美岑給付新台幣三萬
    元，否則將有好幾個朋友要去找你先生聊聊等加害名譽之事
    恐嚇劉美岑，使劉美岑心生畏懼。嗣彭國成於99年4 月16日
    上午9 時40分許，前往劉美岑任教之台北縣新莊市○○路豐
    年國小，欲向劉美岑索取款項時，經劉美岑報警到場處理，
    彭國成犯行始未得逞。
二、案經劉美岑訴由台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告彭國成所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人劉美
    岑、林瑞文等人於警詢及偵查時證述明確，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條規定，按既遂犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段，所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
