【裁判字號】    99,簡,8855
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭晉嘉
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21251號），本院判決如下：
    主  文
郭晉嘉犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    「至23時許」之記載，應更正為「至翌日1 時許」、（二）
    犯罪事實欄第一段第5 、6 行「讓你家今年都在監獄過」之
    記載後，應補充恐嚇內容：「搞到你家死光光」、（三）證
    據部份「列印資料10頁」之記載，應更正為「列印資料9 頁
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告郭晉嘉所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危
    害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯後
    態度、與告訴人平日之關係，惟無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
