【裁判字號】    99,訴,2112
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2112號
原      告  賴雲霙
被      告  廖仙鎮原名廖仙文.
            陳渟澐原名陳淑雯.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬元及自民國九十九年八月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年1 月15日共同向原告借款新臺幣
    （下同）172 萬元，詎屆期不為清償，屢經原告催討，被告
    均置之不理，為此請求返還借款等語。並聲明：被告應給付
    原告172 萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出書狀略稱：被
    告陳渟澐（原名陳淑雯）雖於88年間曾向原告借款172 萬元
    ，嗣於89年1 月15日書立借據及本票予原告為憑，惟被告陳
    渟澐（原名陳淑雯）業已清償上開借款。而被告廖仙鎮（原
    名廖仙文）未曾向原告借款，僅係擔任被告陳渟澐（原名陳
    淑雯）之保證人等語置辯。
三、查原告主張前揭事實，已據其提出借據1 紙為證，惟被告廖
    仙鎮（原名廖仙文）則以書狀否認伊為借款人，被告陳渟澐
    （原名陳淑雯）亦辯稱系爭借款業已清償云云。惟按，私文
    書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院或公證人
    之認證者，推定為真正，民事訴訟法第358條第1項定有明文
    。次按請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之
    事實，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權
    已因清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，
    此觀民事訴訟法第277條之規定自明（最高法院28年上字第
    1920號判例參照）。又按債權證書之返還，通常須在清償債
    務之後，故已返還債權證書者，推定其債之關係已消滅，此
    民法第325條第3項所由設。依此反面解釋，苟債權證書尚未
    返還，自難遽為債之關係已消滅之推斷（最高法院94年度台
    上字第337號判決意旨參照）。
(一)、經查，本件原告主張被告二人共同向其借貸172 萬元之事實
    ，業據其提出借據1 紙為證。觀諸上開借據記載：「本人廖
    仙文、陳淑雯茲向賴雲霙小姐借款壹佰柒拾貳萬元整，預定
    參個月內還清」等語，且被告二人均於該借據上之立書人簽
    署被告之姓名，並按指印，被告廖仙鎮（原名廖仙文）亦未
    爭執該簽名及指印之真正，自應認被告廖仙鎮（原名廖仙文
    ）為系爭借款之共同借款人。是廖仙鎮（原名廖仙文）辯稱
    伊並非借款人云云，顯與上開借據記載不符，無從採信。
(二)、再查，原告於本院審理時當庭提出系爭借據原本，經核與卷
    內影本無誤（見本院卷第29頁）。則原告既仍持有借據原本
    ，揆之前開判決意旨，難認被告業已清償系爭債務。此外，
    被告並未提出任何證據，供本院調查以證實其所辯已清償全
    部借款之事實為真實，則本院自無從信其上開所辯為真實，
    應認原告主張被告二人積欠伊172萬元之事實為真實可採信
    。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及自支付命令送達翌日即99年8 月14日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院審酌後，認為均與判決結果無影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
