【裁判字號】    99,易,2036
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明佑
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年8 月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄一之第一、二行及二之第五、十行所載之「
秦明徵」均應更正為「秦吉徵」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決事實及理由欄一之第1 、2 行及二之第5 、10行
    所載之「秦明徵」，顯係「秦吉徵」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
