【裁判字號】    99,司聲,1520
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1520號
聲  請  人  巨弘旅行社有限公司
法定代理人  蔡宏奇
相  對  人  沈柏逸原名沈宗顯.
            張晉嘉
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十八年度存字第二九二九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度司裁全字第87號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因本
    案訴訟業已終結，聲請人並撤回假扣押之執行程序，亦以存
    證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此請求返還前開擔保金等語；並提出本院98年度司裁全字第
    87號民事裁定、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）98年度
    存字第2929號提存書、民事聲請撤回假扣押執行狀影本各1
    件、存證信函原本1 份暨回執原本2 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年8 月12日以98年度司裁全
    字第87號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺北地院以98
    年度司執全字第1691號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本院98年
    度板勞簡字第98號、99年度勞簡上字第12號民事判決確定，
    聲請人復於99年8 月11日具狀向該院執行處撤回前開假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人亦於99年8 月31日以臺北長安郵局第1875
    號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對
    人收受後迄未行使權利，復有存證信函原本1 份暨回執原本
    2 份、臺灣臺北地方法院99年11月16日北院木文查字第0990
    006991號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
