【裁判字號】    99,交簡上,272
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第272號
上  訴  人
即  被  告  彭又中
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99 年度交簡字第
253 號，中華民國99年9 月6 日第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第34743 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
彭又中緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告彭又中
    所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，判處
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事
    用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件所
    示第一審刑事簡易判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅以其
    於99年9 月15日已與被害人在本院三重簡易庭調解成立，原
    審未及審酌於此，爰請求給予緩刑宣告等語。
三、按被告既為有罪之陳述，是原審以被告犯罪事實明確，依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段（原審判決誤載為第284 條第1 項
    前段）、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌
    被告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情節，及告訴
    人李豔芳受傷情狀等一切情狀，判處被告拘役40日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適
    。上訴人雖執前詞提起本件上訴，自無理由，應予駁回。惟
    查，被告前未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，其因一時失慮，觸犯刑章，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解，賠償
    損失，有本院三重簡易庭調解筆錄、本院刑事第二審準備程
    序筆錄、本院電話紀錄查詢表各1 份在卷可按，爰認被告經
    此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，應以暫不執行其刑
    為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
