【裁判字號】    99,簡,9258
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊宗勳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7784號），本院判決如下：
    主  文
莊宗勳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第4 行「97年
    度簡字第第1478號」之記載，應更正為「97年度簡字第1748
    號」、（二）犯罪事實欄第一段第11行「17時49分許」之記
    載，應更正為「16時30分許」、（三）證據部份補充：「臺
    北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告莊宗勳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及徒刑執行
    後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後
    已坦認犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
