【裁判字號】    99,交訴,214
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝武村
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
872 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
謝武村服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除證據部分應加列：被告於本院之自白（見99年11月29
    日準備程序筆錄、審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，
    均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告謝武村所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕
    駛動力交通工具肇事致人傷害而逃逸罪；其所犯如上之2 罪
    ，犯意個別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。另按汽車
    駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至1/2 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項固定有明文，然依文義視之，係以酒醉之人駕駛汽車，因
    過失致人受傷或死亡，應負刑法第284 條、第276 條之過失
    傷害或過失致人於死罪責者，始克當之；至刑法第185 條之
    4 之肇事逃逸罪，則在處罰駕駛動力交通工具者，於肇事致
    人死傷後而逃逸之行為，不在該第86條第1 項規定加重其刑
    之適用範圍。查被告雖係酒醉騎乘機車行駛之情，業據被告
    自承在卷，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可佐，惟被告所涉
    過失傷害部分，被告與被害人達成和解，而被害人並未提出
    告訴，是被告既未被訴過失傷害罪行，依上說明，自無適用
    該條例第86條第1 項規定加重其刑之情。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液中酒精濃度換算為
    呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶騎車行駛，嚴重危害行車安全，又未遵
    守交通規則，因而肇致告訴人受有傷害，應予非難，惟兼衡
    其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，且已與告訴人達成和解等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均為易科罰金折
    算標準之諭知，並定其應執行刑，暨就所定執行刑為易科罰
    金折算標準之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第185
條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官林俊峰提起公訴，經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
=========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
