【裁判字號】    99,訴,1606
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1606號
原      告  翔譽國際建設股份有限公司
法定代理人  林嘉蕾
訴訟代理人  孫大龍 律師
被      告  陳俊雄
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，經本院於民國99年
11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰捌拾伍萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自民
國九十九年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新臺幣壹佰貳拾捌萬元願供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告為坐落臺北縣三重市○○○段同安厝小段第82-2、102
    、107 等地號土地（下稱系爭土地）之所有權人，惟系爭土
    地長期遭他人總計共28戶無權占有，致原告之權利嚴重受損
    被告於民國98年間主動向原告表示伊可代原告與系爭土地之
    地上佔用戶協調搬遷補償事宜且允諾原告於12週內完成系爭
    土地上之建物拆除並將土地點交予原告。原告為求慎重，特
    於98年9 月2 日與曾朝誠律師簽訂授權保管契約書，授權曾
    朝誠律師代原告執行上開保管契約約定事項（此即為兩造約
    定之事項），保管及支付被告各期應付款項（含地上物搬遷
    補貼款、地上物各項處理費用、被告之佣金等「地上佔用物
    處理費」）。
  (二)依據上開授權保管契約書第二、四條之約定可知，原告應支
    付予被告之「地上佔用物處理費」新臺幣（下同）5600萬元
    ，扣除預付12,132,800元後，共43,867,200元，其付款條件
    如下：
  1.第一期款900萬元：
    甲方（即原告）則開立同本期價款金額之即期票據交付予乙
    方（即曾朝誠律師），由乙方代為支付處理人（即被告），
    處理人須於本契約書簽訂日起3 週內完成本基地全部地上佔
    用物之25% 比例戶數騰空搬遷點交予甲方，且交付相關證明
    文件。
  2.第二期款900萬元：
    處理人（即被告）完成第一期地上佔用戶之戶數比例達25%
    點交予甲方（即原告）後，且經甲方確認無誤後，由甲方開
    立同本期價款金額之即期票據交付予乙方（即曾朝誠律師）
    ，由乙方代為支付處理人，處理人須於本契約書簽訂日起6
    週內完成本基地全部地上佔用物之50% 比例戶數騰空搬遷點
    交予甲方，且交付相關證明文件。
  3.第三期款900萬元。
  4.第四期款8,093,700元。
  5.第五期款8,773,500元。
  (三)經查原告於98年9 月2 日（即與曾朝誠律師簽訂前述授權保
    管契約書當日）即開立票號CY0000000 ，面額為900 萬元之
    即期支票，委由曾朝誠律師交付予被告，以支付第一期款項
    ，被告則交付訴外人吳誌斌簽發並由其背書，發票日為98年
    10月7 日，面額亦為900 萬元之支票予原告，以為第一期款
    之擔保。嗣被告完成第一期之地上佔用如附表所示編號1-6
    號之6 戶騰空搬遷後（依兩造約定，被告於本期原應完成7
    戶地上佔用戶之騰空搬遷，惟因第一期工作繁雜，被告僅完
    成6 戶騰空搬遷，惟原告同意認定其完成本階段工作），原
    告即開立發票日為98年11月4 日，面額為900 萬元之支票，
    並由被告委託訴外人簡志城向曾朝誠律師領取，依據兩造之
    約定，被告應於授權時間即98年10月8 日起算6 週即98年11
    月21日前，再完成25% 之地上佔用戶（即附表中編號7 至13
    號）之騰空搬遷事宜。
  (四)詎被告其後僅完成4 戶地上戶之搬遷點交事宜（即附表編號
    7 至10號），尚有3 戶地上物（即附表編號11至13號）並未
    處理，為此原告委請曾朝誠律師於99年4 月8 日寄發存證信
    函予被告，要求其限期完成上開搬遷點交事宜未果後，特再
    於99年4 月20日委請曾朝誠律師寄發存證信函予被告，要求
    被告按比例將上述三戶之「地上佔用物處理費」3,857,142
    元（9,000,000 ×3/7=3,857,142 ）返還予原告，惟被告竟
    亦置之不理。被告既係受原告委任處理本件地上佔用戶之搬
    遷補償事宜，並向原告收取第二期處理費900 萬元，卻僅完
    成4/7 之佔用戶之搬遷事宜，原告自得要求其將剩餘之3/7
    佔用戶之處理費3,857,142 元歸還；退步言之，被告若否認
    兩造間有任何法律關係存在，則原告亦主張依據民法第179
    條不當得利之規定提起本件訴訟，並減縮聲明如主文第1 項
    所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記
    謄本影本3 份、授權保管契約書影本1 份、支票影本2 份、
    支票暨委託授權書及存證信函影本各2 份為證。而被告經本
    院合法通知未到庭，復未提出任何書面資料供本院審酌，參
    酌上開說明，應認原告前揭主張應屬足取。
四、綜上所述，被告依據上開授權保管契約書向原告取得款項，
    惟迄今並未依約完成契約約定之義務，足認被告已違反給付
    之義務，應構成債務不履行損害賠償，原告依據兩造委任契
    約關係提起本件訴訟，請求被告應給付如主文第1 項所示之
    本息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並諭知如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
