【裁判字號】    99,訴,1851
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1851號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  蔡明委
被      告  潔呈企業有限公司
兼法定代理  溫雪玉
人
被      告  林文
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾柒萬仟陸佰拾柒元，及
自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
五點八計算之利息，並自民國九十九年六月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十；超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告潔呈企業有限公司於民國98年9月30日邀同
    其餘被告溫雪玉、林文為連帶保證人簽立借據2紙，分別
    向原告借款新臺幣（下同）2,700,000元及300,000元，約定
    期限自98年9月30日起至101年9月25日止，按月於每月25日
    平均攤還本息，利率按年息5.8%計算，如有一期未履行即視
    為全部到期；逾期償付本息，除按約定利率支付遲延利息外
    ，並逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6個月以上者
    ，按原利率20%計算加付違約金。詎被告自99年6月25日起即
    未按期清償，依約已視為全部到期，現尚積欠本金2,373,63
    7元及自99年5月25日起至清償日止，按週年利率百分之5點8
    計算之利息，並自99年6月26日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內部分按上開利率百分之十；超過六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未清償，迭經催討
    均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲
    明求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據2件、約定
      書3件、保證書、授信明細查詢單、催告函各1件為證，而
      被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不
      提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付原告2,373,637元及自99年5月25日起至清償日止，按
      週年利率百分之5點8計算之利息，並自99年6月26日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十
      ；超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
