【裁判字號】    99,訴,3107
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾叔堡
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20170號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
鍾叔堡對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告鍾叔堡於本院準備程序及
    審理中之自白外，餘均引用附件即起訴書之記載。
二、核被告鍾叔堡所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以
    上未滿16歲之女子為性交罪。審酌被告明知被害人A 女未滿
    16歲，欠缺成熟判斷性自主能力，恣意對A 女為性交，有礙
    A 女身心健康，竟未控制己慾，仍對A 女為如上行為，甚為
    不該，而其犯後坦承犯行，態度甚佳，本件以前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份），茲念其素行良好，一時失慮，致罹刑章，且其業與被
    害人A 女及其法定代理人成立調解，由被告於99年11月17日
    在本院協商室起身向A 女及其法定代理人鞠躬致歉，並當場
    支付調解金新台幣8 萬元予A 女之法定代理人收訖（參本院
    卷附當日調解筆錄1 份），諒被告經此刑事偵審程序後，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另被告所
    犯係屬刑法第91條之1 第1 項所列之罪，應依刑法第93條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告於緩刑期間付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，使其於緩刑期間內謹言慎行，避免
    誤觸法網，以期符合本件緩刑目的。
三、至於起訴書另指被告本件犯罪之手段，另有以其性器官插入
    被害人A 女之性器官部分，業據被告堅決否認，而此部分犯
    罪手段，除被害人A 女於警詢及偵查中之證述外，遍觀卷附
    事證，未見被告有以上開手段實行犯罪之確切證據，故依罪
    證有疑，罪疑為輕且利於被告之原則，尚難認定被告有此部
    分犯罪手段，然此部分係屬被告本件整體犯行之一部，即便
    缺乏事證可憑認定，亦無礙於被告本件犯行之成立，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第227 條第3 項、第74條
第1 項第1款、第93條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
