【裁判字號】    99,聲,5493
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈碧珍
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第955
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（淨重零點捌壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又海洛因業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項
    、第十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第三五三號被告沈碧珍違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。扣案之海洛因一包（淨重零點八一公克）
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，因屬違禁物，爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查：本件扣案之白粉一包（淨重零點八一公克）經鑑驗結
    果，確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十三
    年六月十八日出具之調科壹字第○六○○○八四○八號鑑定
    通知書及九十三年度煙保字第○○○五五六號扣押物品清單
    各一件在卷可稽（見九十五年度戒毒偵字第三五三號偵查卷
    第九頁、九十三年度毒偵字第二三五三號偵查卷第九十七頁
    ），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛；又被告涉
    犯施用第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十五年九月五日以九十五年度戒毒偵字第三五三號為
    不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起
    訴處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
