【裁判字號】    99,易,2909
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2909號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅珮宸
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17427
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
羅珮宸竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、羅珮宸於民國99年5 月22日上午10時許，在臺北縣新莊市○
    ○路159 號「精選杯飲料店」前購買飲料時，適有陳美惠亦
    在該址飲料店門口擺設素食攤位營業，羅珮宸見陳美惠所有
    之黑色斜背式背包1 只（內有行動電話2 具、國民身分證、
    健保卡各1 張、金融卡3 張、鑰匙1 串、現金新臺幣1,000
    元、證照4 張等物）放置於該素食攤位後方桌椅上，無人看
    管，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，趁陳美惠忙於
    服務點餐客人、未及注意之際，徒手竊取該背包1 只，得手
    後即將該背包藏置於其隨身攜帶之皮包內，並與飲料店結帳
    後旋即離去。嗣因陳美惠發覺背包遭竊，旋報警處理，經警
    調取飲料店內之監視器錄影畫面比對後，始循線偵得上情。
二、案經陳美惠訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告羅珮宸於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人陳美惠於警詢、偵查中檢察官訊問時指訴及證述之情節
    、證人即亦在現場協助告訴人照顧攤位之告訴人男友游騰賜
    於偵查中檢察官訊問時證述之情節相符，並有監視器錄影光
    碟1 片、監視器錄影畫面翻拍照片數幀、現場照片3 幀、臺
    灣板橋地方法院檢察署勘驗報告1 份等在卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值、其行為對
    於告訴人所造成之損害，及被告犯後於本院審理時已坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
