【裁判字號】    99,司聲,1705
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1705號
聲  請  人  邱萬
相  對  人  簡振家
上列當事人間移轉礦業權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間移轉礦業權登記事件
    ，業經法院判決確定，訴訟費用應由相對人負擔，聲請人所
    支出之訴訟費用亟待一併強制執行，爰依法聲請確定訴訟費
    用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固有明文。
三、查本件聲請人與相對人間移轉礦業權登記事件，經本院99年
    度重訴更一字第5 號判決訴訟費用應由聲請人負擔並確定在
    案，則第一審訴訟費用應由聲請人負擔，非得請求他造賠償
    ，是聲請人聲請確定本件訴訟費用額，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
