【裁判字號】    99,重訴,379
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第379號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    莊文忠
被      告    活力生鮮股份有限公司
兼法定代理人  陳力華
被      告    簡孟純
              簡蘇雪花
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾伍萬壹仟參佰零參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾壹萬捌仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)被告活力生鮮股份有限公司（以下簡稱活力公司）前於民
      國99年2月25日邀同被告陳力華、簡孟純及簡蘇雪花等人
      為連帶保證人向原告簽訂週轉金貸款契約及國內信用狀融
      資契約額度為新臺幣（下同）500萬，於該額度內分別借
      款22筆，利率為依原告銀行二年期定期儲蓄存款機動利率
      加3.265%調整，倘借款人逾期還款時，按借款總餘額，其
      逾期在6個月以內者，按借款利率之1成，逾期在6個月以
      上者，其超過6個月部分，按借款利率之2成，加計違約金
      ，上開借款自99年9月24日起陸續到期，惟被告未依約償
      還，經原告視為債務全部到期，目前尚有如附表編號1至
      22借款餘額0000000元，及如附表編號1至22所示之利息、
      違約金未清償。
    (二)被告活力公司前於99年2月25日邀同被告陳力華、簡孟純
      及簡蘇雪花等人為連帶保證人向原告借款300萬元，約定
      借款期間自99年2月26日起至104年2月26日止，利息按原
      告銀行二年期定期儲蓄存款機動利率加3.265%計息，嗣後
      原告銀行二年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整日
      起，改按調整後之年率計算，凡逾期償還本金或利息時，
      按借款總餘額，自應償還日起，逾期6個月以內者，按借
      款利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按
      借款利率20%加付違約金，上開借款經原告視為債務全部
      到期，截至目前尚有餘額0000000元，及如附表編號23所
      示之利息、違約金，迄未清償。原告爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約及國內信
      用狀融資契約影本各1份、借據影本21份、信用狀申請書
      及匯票付款申請書影本各1份、借據影本1份、授信約定書
      影本4份為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期
      受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      ，即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原
      告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告給付如主
      文所示，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
