【裁判字號】    99,簡,8971
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳福祥
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6873號），本院判決如下：
    主      文
吳福祥犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告吳福祥所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又妨害公務執
    行罪及侮辱公務員罪
    ，均屬侵害國家法益之罪，並非侵害個人法益之罪，縱被告
    同時對依法執行職務之警員黃賜雄、陳郁仁2 人加以侮辱及
    施以強暴，乃侵害國家法益，各仍屬單純一罪。再綜參員警
    及證人吳評之證詞，被告之出言侮辱行為及肢體強暴行為，
    係基於單一抗拒公權力執行之故意，於抗拒公務執行之連貫
    歷程中緊接實施，其時、地密接，難以強行分開，依社會通
    念應屬一行為，則被告以一行為觸犯上開妨害公務執行罪及
    侮辱公務員罪，為想像競合，應從一重之妨害公務執行罪處
    斷，聲請意旨認應予數罪併罰，容有誤會。爰審酌被告對於
    依法執行公務之警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，
    無視國家法治，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1 項、第140條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
