【裁判字號】    99,交易,737
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黎煥崇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2017號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黎煥崇於民國98年10月26日16時許，駕
    駛車牌號碼2M-1968 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路
    ○ 段往臺北市方向行駛，途經該路與民生路1 段之路口處時
    ，本應注意：(1)汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；(2)不得在道路上
    爭先、爭道或以其他危險方式駕車；(3)汽車行駛至交岔路口
    處時，轉彎車應暫停讓直行車先行，並應先顯示車輛前後之
    右邊方向燈光，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意上開事項，即貿然右轉而欲駛入民生路1 段，適有告訴人
    謝麗芳騎乘車牌號碼GQW-297 號（起訴書誤載為GQW-397 號
    ）重型機車行駛於被告駕駛之上開自小客車後方右側，亦因
    未注意車前狀況並與前車保持適當之安全距離，致閃避不及
    而撞上被告上開自小客車右側車身及右前方保險桿處，告訴
    人因而車倒人傷，致受有頭部創傷合併左頂部頭皮下血腫、
    左前額、雙膝挫傷擦傷、下背、胝骨及尾骨部挫傷及右足、
    右足踝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人謝麗芳告訴被告黎煥崇過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已調解成立，告
    訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1
    份在卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
