【裁判字號】    99,聲,5854
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭志成
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第222號），本院裁定如下：
    主  文
蕭志成假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蕭志成因竊盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑一年確定，於民國九十九年二月二十二
    日送監執行，嗣經法務部於九十九年十一月二十三日核准假
    釋，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項規定，聲請於該受刑人假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人蕭志成前因竊盜等案件，經本院以九十八年度
    訴字第三七四０號判處有期徒刑四月（竊盜部分）、三月（
    竊盜未遂部分）、七月（攜帶兇器竊盜部分），應執行有期
    徒刑十一月確定；又因詐欺案件，經本院以九十九年度簡字
    第八九一號判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確
    定。嗣上開四罪，經本院以九十九年度聲字第二七一０號裁
    定定應執行有期徒刑一年確定。嗣該受刑人業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為一百年二月二十一日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為一百
    年二月九日等情，此有法務部矯正司九十九年十一月二十三
    日法矯司字第０九九０九０七六八三號函、臺灣屏東監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
