【裁判字號】    99,交易,699
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  懿恩
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21346 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告懿恩係司機，平日載運不特定人
    ，為從事駕駛業務之人，其於民國99年2 月25日14時26 分
    許，駕駛車號CS─3283號自用小客車沿臺北縣新莊市○○路
    往三重市方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與中華路3段
    口時，因遭後方車輛鳴按喇叭，欲向右變換車道讓後方車輛
    通過時，本應注意汽車在設有慢車道之雙向二車道，於快慢
    車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時客觀情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意讓直行車先行及保持安全距離，即貿然變換至慢車道，
    適有騎乘車號CJA-987 號重型機車之陳明憲行至該處，亦疏
    未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，為超車猶貿
    然前行，不慎與涂懿恩之上開自小客車發生擦撞，而人車倒
    地，受有右手中指撕裂傷併伸肌肌腱斷裂等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人陳明憲告訴被告懿恩過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人陳明憲業於民國99年11月29日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
