【裁判字號】    99,簡上,1068
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1068號
上  訴  人  曾江草
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國99年8 月24日
99年度簡字第6737號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第17960 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
曾江草緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告曾江草犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之
    標準為新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊和郭福生之傷害罪，在三重調解委員
    會達成和解，附上證明文件1 份，希望法官能撤銷99年度簡
    字第6737號之刑事判決云云。查本件被告犯傷害罪事證明確
    ，原審俱已一一論述。又被告雖與告訴人在臺北縣三重市調
    解委員會達成和解，然其調解成立時間是在99年9 月13日，
    已在原審判決之後，是原審判決並無違誤，其上訴並無理由
    ，應予駁回。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典
    ，現已與被害人達成和解，有臺北縣三重市調解委員會99年
    9 月13日99年民調字第1143號調解書1 件在卷可稽，是本院
    綜合上開情節，因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
