【裁判字號】    99,簡,8802
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋政和
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第2043號），本院判決如下：
    主  文
宋政和傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、宋政和為陳雅玲之前夫，2 人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所稱之家庭成員關係。宋政和於與陳雅玲婚姻關係存續期
    間即民國99年1 月30日下午2 時30分許，在其位於臺北縣土
    城市○○路○ 段176 號3 樓住處內，因不滿陳雅玲外出逛街
    未打掃家裡而與陳雅玲發生爭執，竟基於傷害陳雅玲身體之
    犯意，將陳雅玲撞倒在地，復接續與陳雅玲發生拉扯，並徒
    手將陳雅玲拖出門口，致陳雅玲受有左腰疼痛、左腕左足挫
    瘀傷等傷害。
二、被告宋政和於警詢及偵查中固坦承其於上開時日有在上開住
    處內與告訴人陳雅玲發生拉扯，惟矢口否認有何傷害犯行，
    辯稱：因為陳雅玲說想出去，伊就拉她到門口，伊只拉她的
    手而已等語。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人陳雅玲於警
    詢及偵查中指述歷歷，核與證人即被告之弟妹黃淑美於偵查
    中證述其有看到被告與告訴人互相拉扯等語相符，並有行政
    院衛生署台北醫院於99年1 月31日出具之受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書1 紙在卷可稽，自足認告訴人所受傷害為被告上
    開行為所造成。本件事證明確，被告傷害之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告宋政和與告訴人陳雅玲曾為夫妻（現已離婚），屬家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是核被告所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告上開傷害犯行
    亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯行
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。又被告先將告訴
    人撞倒在地，復與告訴人拉扯，並將告訴人拖出門口之行為
    ，係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害犯意，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，為接續犯，應包括為一行為予以評價。至檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實雖未包括被告撞倒告訴人
    之行為，惟此部分與被告拉扯告訴人並將之拖行之行為，有
    實質上一罪之關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思循理性方式解決，竟
    以暴力方式傷害告訴人，致告訴人身心受創，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、告訴人所受傷勢程度，且被告迄今仍未取
    得告訴人之諒解而達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
