【裁判字號】    99,撤緩,273
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宗堯
上列聲請人因受刑人犯業務過失等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第3361號），本院裁定如下：
    主  文
陳宗堯之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳宗堯因犯業務過失致死等案件，經
    臺灣新竹地方法院以98年度交訴緝字第2 號判處應執行有期
    徒刑2 年（違背安全駕駛罪及業務過失致死罪，各處有期徒
    刑6 月、1 年8 月），緩刑5 年，於民國99年1 月27日確定
    在案。竟於緩刑期內即99年6 月16日，於飲酒後仍駕駛動力
    交通工具，而再犯違背安全駕駛罪，業經本院於99年7 月8
    日以99年度交簡字第3559號判處罰金新臺幣（下同）9 萬元
    ，於99年8 月18日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，同年6
    月10日公布，自同年9 月1 日生效施行。依刑法施行法第6
    條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，該次刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用該次修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定。準此，本件既係於上開
    刑法修正施行前受緩刑之宣告，且於該次刑法修正施行後仍
    在緩刑期間，自應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行
    之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人因犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第2 項業務過失致死
    罪，經臺灣新竹地方法院以98年度交訴緝字第2 號判處有期
    徒刑6 月、1 年8 月，應執行有期徒刑2 年，併諭知緩刑5
    年，已於99年1 月29日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內即
    99年6 月16日4 時30分許，故意再犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年7
    月8 日以99年度交簡字第3559號判處罰金9 萬元，於99年8
    月18日確定等情，有上揭刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷足憑。受刑人前案因犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、業務過失致死罪，經臺灣高
    等法院諭知緩刑5 年確定，理當知所收斂誠心反省，詎於前
    案緩刑期間內，因酒後呼氣酒精濃度值達每公升0.93毫克，
    仍執意駕駛重型機車上路，而故意再犯與前案部分犯罪類型
    相同之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其漠
    視自身及其他用路人之安危，嚴重欠缺守法觀念，顯然不知
    警惕，未能記取前案因酒後駕車犯罪而遭追訴處罰之教訓，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，經本院衡酌亦認有執行
    刑罰之必要者。從而，本件聲請於法相符，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
