【裁判字號】    99,聲,5733
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋岳俊
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3668號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片貳拾捌片均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告宋岳俊涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25593 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年10月
    20日期滿，惟扣案之盜版遊戲光碟片28片，為供被告犯著作
    權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，被告宋岳俊因違反著作權法案件（所犯法條為著作權
    法第91條之1 第3 項），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第25593 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於99年10月20日期滿，此有上開緩起訴處分書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等
    各1 件在卷可稽；而扣案之盜版遊戲光碟片28片，係供被告
    犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，依首揭著作權
    法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，仍得沒收之，上
    開物品即屬專科沒收之物，自得單獨宣告沒收；爰依前揭條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
