【裁判字號】    99,補,3012
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3012號
原      告  潘同興
            潘洪玲玉
被      告  王仕榮
            葉彩娟
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴之聲明第一項有關被告應將附件一所示之網頁及文章
移除部分，係屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14規定，
應徵收第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元；第三、四項有關
被告等應分別連帶賠償原告潘同興及潘洪玲玉各20萬元及10萬元
，共計30萬元部分，應徵第一審裁判費3,200元；第二項有關刊
載道歉啟示部分，因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟
標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節規定補繳裁判費
，如原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，則本院依同法第77
條之12規定，以訴訟標的之價額不能核定，訴訟標的價額核定為
165萬元，應徵收第一審裁判費17,335元。爰依民事訴訟法第249
條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳上開3筆
裁判費（即6,200元與應繳金額併計，或23,535元），逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
