【裁判字號】    99,交簡,3693
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李信榮
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年7月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內關於「本件犯罪事
實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
記載（如附件）」，應更正為「本件除犯罪事實第一行『民國99
年2 月3 日21時35分許』，應更正為『民國99年2 月21日19時56
分許』外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內關於「本
    件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）」，顯係「本件除犯罪事實第
    一行『民國99年2 月3 日21時35分許』，應更正為『民國99
    年2 月21日19時56分許』外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應更正為「
    本件除犯罪事實第一行『民國99年2 月3 日21時35分許』，
    應更正為『民國99年2 月21日19時56分許』外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
