【裁判字號】    99,簡,8408
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳純如
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19881號），本院判決如下：
    主  文
吳純如行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之
免用統一發票收據上「一宏清潔社免用發票專用章」及「翁榮隆
」印文各肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、吳純如明知「一宏清潔社」暨其所屬員工並未於民國99年4
    月9 日至其位於臺北縣板橋市○○路11之3 號4 樓之住處疏
    通更換水管，竟基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，先
    於民國99年4 月間某日，委由不知情之某刻印店人員偽造「
    一宏清潔社」免用發票專用章及「翁榮隆」個人印章各1 枚
    ，在其以不詳方式取得之「免用統一發票」空白收據上，自
    行填載「通、更換1-4 樓水管」價金新臺幣（下同）3,000
    、5,000 、5,000 、5,000 元，合計1 萬8,000 元內容之收
    據共4 張（詳見附表），並偽造前開「一宏清潔社免用發票
    專用章」及「翁榮隆」印文各4 枚，表示其已支付「一宏清
    潔社」上開更換水管款項之意後，於同年6 月24日與設在臺
    北縣板橋市○○路9 號4 樓之臺北縣政府觀光旅遊局，就有
    關該樓層住戶疏通排水管線協商會議中，向不知情之臺北縣
    政府觀光旅遊局秘書室主任王明棣請領前開款項而行使之，
    欲使王明棣陷於錯誤而同意負擔一半之維修金額，嗣因王明
    棣認如附表所示4 張收據上蓋用之「免用發票專用章」有疑
    義，親向「一宏清潔社」負責人郭淑慧查證，始查知吳純如
    所交付之收據均係偽造，而未交付款項，吳純如始未得逞。
二、訊據被告吳純如固坦承交付如附表所示偽造之免用統一發票
    收據4 張予證人王明棣請領款項，然矢口否認有何偽造私文
    書及詐欺犯行，辯稱：我先生是計程車司機，剛好載到會修
    水管的客人，就請該人修水管，扣案如附表所示4 張蓋好章
    的收據是那個修水管師傅所交付的，我跟他要8 張空白收據
    ，因為我聽說一張收據最多只能開5 千元，所以將18000 元
    的費用拆成4 張，收據上的文字是我自己填寫的，王明棣經
    協調也同意負擔一半修繕費用，並無犯罪云云。經查：
  (1)被告於99年6 月24日以住處同樓層之臺北縣政府觀光旅遊局
    施作工程致同樓層住戶水管阻塞為由，持如附表所示收據4
    張向旅遊局秘書室主任王明棣要求負擔修繕費用之一半，經
    協調後，旅遊局同意，惟發現被告所提出之收據4 張紙張過
    於乾淨、且公司大章需有公司電話地址，而被告所提出之收
    據上蓋用「一宏清潔社」大章卻記載「政府立案、信用可靠
    」，顯有可疑等點，經證人王明棣向「一宏清潔社」負責人
    郭淑慧查詢，發現扣案如附表所示4 張收據確係偽造而非「
    一宏清潔社」所出具等節，業據證人王明棣於警詢、偵訊及
    本院調查中、證人郭淑慧於警詢中證述明確，堪認被告提出
    於觀光旅遊局用以請款之如附表所示收據4 張確係偽造無疑
    。
  (2)被告固以前詞為辯，倘果有修理水管師傅施作此一工程，且
    經被告支付修繕費用18000 元，大可直接開立金額符合之收
    據予被告做為支出證明（不論單張收據金額有無超過5 千元
    ），實無必要交付已蓋妥公司大小章之空白收據予被告，任
    由被告自行填寫？況被告持以行使之如附表所示收據4 張記
    載「一宏清潔社」負責人「翁榮隆」，而證人翁榮隆恰於97
    年2 月間至被告住處為被告疏通水管而開立收據，而該「一
    宏清潔社」僅證人翁榮隆及其妻即證人郭淑慧所經營，業經
    證人翁榮隆於偵訊中結證屬實，衡諸常情，水管疏浚工程往
    往希望委由熟識之廠商承作，且於施作後尚有保固期間之問
    題，被告捨原尋找熟識之「一宏清潔社」翁榮隆施作，反隨
    意委請偶遇之水電師傅，已有違常情，更難以想像該偶遇之
    水電師傅復恰好出示空白之「一宏清潔社」收據予被告，由
    被告任意填載；況所謂收據，乃收受款項之證明，倘未收受
    該筆款項，各該營業人何需出具收據？又既為收受之證明，
    豈有單張收據金額上限為5 千元之理？被告為大學畢業且任
    公職之成年人（見警詢筆錄），具有正常之社會經驗及智識
    水準，對於此節，當無不知之理？猶以前詞為辯，均與常情
    不符，難以採信。
  (3)縱被告與臺北縣政府觀光旅遊局間確因修繕工程導致水管阻
    塞，需協調各自負擔疏浚水管費用之一半，被告亦當持修繕
    廠商確實收取疏浚費用之收據，持向臺北縣政府觀光旅遊局
    請款，疏浚水管是否確需花費18000 元並非本件之爭點，是
    被告聲請傳喚證人即另名維修師以證明修繕費用約需15000
    元一節，尚無必要；另被告另聲請測謊部分，本院認被告上
    開事證已臻明確，堪予採憑，已敘明如前，經核亦無必要，
    附此敘明。本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽
    造「一宏清潔社免用發票專用章」及「翁榮隆」印文後，用
    以偽造私文書並持以行使，其偽造署押之行為係偽造私文書
    之部分行為，又偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪；被告雖已著手詐欺行為
    之實施，惟並未取得財物，是此部分詐欺取財之犯罪尚屬未
    遂。又被告以一行為，同時行使偽造私文書及詐欺，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書
    罪論處。聲請人認此二行為間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告擅以他人名義
    偽造收據，持向告訴人臺北縣政府觀光旅遊局請款，雖未得
    逞，然影響告訴人「一宏清潔社」對於顧客管理之正確性，
    行為誠屬不當，復衡其犯罪後否認犯行，飾詞狡辯、態度不
    佳，惟考量其所得利益及所生危害等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告於附表所示文書上偽造「一宏清潔社免用發票專
    用章」及「翁榮隆」印文各4 枚，均係偽造之署押，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬──────────┬──────┐
│編號│收據面額（新臺幣）│偽造之印文          │證據出處    │
│    │                  │                    │            │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 一 │3000元            │「一宏清潔社免用發票│99年度偵字第│
│    │                  │專用章」及「翁榮隆」│19881 號偵查│
│    │                  │印文各1枚           │卷第14頁    │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 二 │5000元            │「一宏清潔社免用發票│99年度偵字第│
│    │                  │專用章」及「翁榮隆」│19881 號偵查│
│    │                  │印文各1枚           │卷第14頁    │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 三 │5000元            │「一宏清潔社免用發票│99年度偵字第│
│    │                  │專用章」及「翁榮隆」│19881 號偵查│
│    │                  │印文各1枚           │卷第15頁    │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 四 │5000元            │「一宏清潔社免用發票│99年度偵字第│
│    │                  │專用章」及「翁榮隆」│19881 號偵查│
│    │                  │印文各1枚           │卷第15頁    │
├──┴─────────┴──────────┴──────┤
│合計：「一宏清潔社免用發票專用章」及「翁榮隆」印文各4枚     │
└──────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
