【裁判字號】    99,簡,9218
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱郁翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7106號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
邱郁翔施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點肆玖捌公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹只、扣案電子
磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九行「又於九十
    三年間..  」至第十一行「... 執行完畢」之被告前科紀錄
    補充、更正為：「另因偽造文書案件，經本院以九十一年度
    訴字第一七九號刑事判決判處有期徒刑一年，緩刑四年，於
    九十一年四月二十五日判決確定，嗣經本院以九十二年度撤
    緩字第六七號刑事裁定撤銷上開緩刑之宣告，再經臺灣高等
    法院以九十二年度抗字第三七二號刑事裁定駁回其抗告而確
    定。又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以九十二年度上訴
    字第一三五九號刑事判決判處有期徒刑三年確定，嗣上開三
    罪經同法院以九十二年度聲字第九四七號定其應執行刑為有
    期徒刑四年確定。復因贓物案件，經本院以九十三年度簡字
    第三一二○號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十三年
    八月十三日判決確定，並接續前開有期徒刑四年部分執行，
    自九十三年五月十三日入監執行，迨於九十六年六月二十日
    因縮短刑期假釋出監付保護管束，其後前開有期徒刑五月、
    一年、三月部分於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行之日起，視為已減刑為有期徒刑二月又十五
    日、六月、一月又十五日，嗣經本院以九十六年度聲字第二
    八○八號刑事裁定就上開已減刑之有期徒刑二月又十五日、
    六月，與有期徒刑三年部分，合併定應執行刑為有期徒刑三
    年三月，於九十六年十月一日保護管束期滿視為執行完畢（
    本件構成累犯）。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告邱郁翔施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如前述刑事科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強制戒治執行完畢及
    法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量
    施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較低，及被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命一包（驗餘淨重零點四九三八公克），係
    屬本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    （惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；又
    上開毒品之外包裝袋一只、扣案電子磅秤一臺，係供本件施
    用甲基安非他命所用或預備之物，且為被告所有，業據被告
    於警詢及偵查時供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
