【裁判字號】    99,簡,9454
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋國榮
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26961 號），本院判決如下：
    主  文
宋國榮共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第1 、2 行「核
    與證人潘宥安、李振堂、李旻達於警詢及偵查中證述之情節
    大致相符」更正為「核與證人李振堂、李旻達於警詢及證人
    潘宥安於警詢、偵查中之證述情節大致相符」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告宋國榮所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，
    惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之
    工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益非鉅，且犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之門號0000000000號SIM 卡1 張，係以統一超商股份
    有限公司之名義所申請，有遠傳電信股份有限公司函覆之行
    動電話基本資料1 紙在卷可稽，是難認扣案之門號00000000
    00號SIM 卡1 張係屬被告或共犯所有；另扣案之性交易所得
    現金新臺幣2,500 元，尚未經證人潘宥安交付予被告，扣案
    之0000000000號門號則係證人潘宥安之兄潘永昌所有，業經
    證人潘宥安於警詢中供述明確，是扣案之性交易所得2,500
    元及0000000000號門號SIM 卡，亦均非屬被告或共犯所有，
    自均無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
