【裁判字號】    99,聲,5798
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5798號
聲  請  人
即  被  告  張靜姍
上列聲請人即被告因毒品案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押。然查，被告於九十九年十
一月十五日起開始執行另案有期徒刑5 月，有台灣板橋地方法院
檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽，既非在本院羈押中，其聲請
並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
