【裁判字號】    99,交簡,5903
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃智韋
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
534 號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
黃智韋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行以下有關「致劉秀琳受有左腳脛
    骨與腓骨骨折、胸壁鈍傷、左小腿撕裂傷之傷害，劉宜婷受
    有左肱骨骨折之傷害。黃智韋於肇事後，於尚不知何人肇事
    之警員到場處理時，當場承認為肇事人，並經警於同日 1時
    49分許」之記載應更正為「致劉秀琳受有左腳脛骨與腓骨骨
    折、胸壁鈍傷、左小腿撕裂傷之傷害，劉宜婷受有左肱骨骨
    折之傷害（所涉過失傷害部分，業經本院以99年度交易字第
    793號判決不受理在案），旋經警於同日凌晨1時49分許」，
    證據欄證據清單編號 2有關「證人即告訴人劉秀琳、劉宜婷
    於偵查中之證述」之記載應更正為「證人即告訴人劉秀琳於
    警詢及偵查中之證述、證人即告訴人劉宜婷於警詢時之證述
    」，另補充「被告黃智韋於本院99年11月15日準備程序中之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告黃智韋所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告知悉飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍駕駛車牌號碼W7－3622號自用小客車，行駛在供公眾往來
    通行之臺北縣境內道路上，嗣因不勝酒力，與告訴人劉秀琳
    所騎乘之普通重型機車發生擦撞，致告訴人劉秀琳及渠所附
    載之告訴人劉宜婷受傷而發生交通事故，旋經警對被告施以
    酒精濃度測試，測得其肇事後呼氣所含酒精濃度值達每公升
    0.70毫克，足徵被告肇事時業已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為至屬不該，惟念及被
    告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件附卷足據，素行尚可，且犯後坦承犯行，態
    度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、情節與所駕車種、智識程度
    、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
