【裁判字號】    99,簡,9492
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑芳
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2379
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
林淑芳意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林淑芳於民國98年11月1 日下午4 時後至同月5 日下午1 時
    27分前之某時，在不詳地點，拾獲蔡邱文美於同年11月1 日
    下午某時許，在高雄市左營區○○○路777 號「漢神巨蛋百
    貨公司」遭不詳人士竊取而脫離持有之LG廠牌KF350 型號手
    機（序號：0000000000 00000號，價值新臺幣《下同》5,00
    0 元）1 支後，竟意圖為自己不法之所有，而將該手機予以
    侵占入己，並自同年11月5 日下午1 時27分許起至同月18日
    晚上11時許止，將己所使用之門號0000000000號SIM 卡插用
    於上述侵占手機內，進而撥打電話與友人王經邦等人聯絡。
    而蔡邱文美於同年11月1 日下午4 時許，發現手機失竊後報
    警處理，嗣因該手機有設定簡訊傳送目前使用者門號之功能
    ，經警循線追查門號申登資料，始知悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    署檢察官偵辦。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告林淑芳就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告林淑芳於本院準備程序中坦認不諱
    ，並有告訴人蔡邱文美於警詢時指訴明確（見嘉義市警察局
    第二分局刑案偵查卷宗第1 、4 頁），且有證人王經邦、唐
    福星於偵訊中證述綦詳（見99年度偵緝字第2379號偵查卷宗
    第45、47頁），復有門號0000000000號之申登資料1 紙、該
    門號98年11月5 、6 、18日之雙向通聯紀錄1 份及簡訊翻拍
    照片3 張在卷可稽（見嘉義市警察局第二分局刑案偵查卷宗
    第12至20頁及99年度偵緝字第2379號偵查卷宗第35頁），足
    認被告林淑芳任意性之自白與事實相符，本件事證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告林淑芳所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而侵占
    他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟其坦承犯行，
    尚具悔意，所侵占之手機價值亦非至鉅（據被害人蔡邱文美
    於警詢時指稱價值約5,000 元），所生損害非重，兼衡被告
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
7 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
