【裁判字號】    99,簡,9517
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國文
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17032
號、99年度偵緝字第2017號，原審理案號：99年度易字第2584號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
黃國文共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告黃國文於本院準備程序中
    之自白為證據外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告黃國文所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    為本件竊盜犯行，與綽號「阿森」之成年男子有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為貪圖小利而與綽
    號「阿森」之成年男子共同為本件竊盜犯行，危害社會治安
    ，兼衡其犯罪之手段平和、所竊取財物之價值非鉅，犯後坦
    承犯行態度尚可，以及以及檢察官求刑範圍等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
