【裁判字號】    99,簡,9586
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王幼翔原名王信傑.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第28363 號），本院判決如下：
    主  文
王幼翔持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零玖零公克）沒收銷燬。又持有第一級毒品，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點零柒零零公克）沒收銷燬。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零玖零公克、零點零柒零
零公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第八行
    「（淨重0.07公克）」應更正為「（驗餘淨重0.0930公克）
    」、第十二行「（淨重0.1公克）」應更正為「（驗餘淨重
    0.0700公克）」外，餘均引用如附件所示聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告為成年人，且曾因施用毒品受觀察、勒戒，理應
    深知無故持有毒品為法所禁止之行為，詎其仍為本件兩次持
    有第一級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可
    取，所為助長毒品流通，惟其本件持有之數量甚微，情節非
    重，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因共二包（驗餘淨重分別為
    0.0930公克、0.0700公克），係本案查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第51條第6 款、第41條第1項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十二庭法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
