【裁判字號】    99,交聲,2903
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2903號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  李國誠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月15日所為之裁決（
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李國誠不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李國誠於民國99年8 月
    3 日下午2 時3 分許，騎乘車號LED-530 號重型機車，由臺
    北縣永和市○○路○段47巷由東往西方向行駛，行經至該路
    與成功路之Ｔ字型交岔路口時，面對圓形紅燈之交通號誌管
    制，竟仍逕自左轉行駛至臺北縣永和市○○路，而有「紅燈
    左轉」之違規事實，經警攔停製單舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人居住之朝代社區之停車場入口，係設
    於臺北縣永和市○○路二段47巷，停車場出口則係設於臺北
    縣永和市○○路，而異議人於98年8 月3 日下午2 時4 分許
    ，係騎乘車號LED-530 號重型機車搭載小孩外出，當時係騎
    乘機車從朝代社區之停車場出口外出，故不可能從臺北縣永
    和市○○路○段47巷口左轉成功路，本件警員取締顯然錯誤
    ，原處分應予撤銷，爰依法聲明異議等語。
三、經查，異議人於99年8 月3 日下午2 時3 分或同時4 分許，
    曾騎乘機車搭載小孩，沿朝代社區之地下停車場出口通道外
    出一節，業據異議人陳稱在卷，並提出朝代社區之監視錄影
    翻拍照片3 張為證。而朝代社區之停車場出口係設於臺北縣
    永和市○○路一節，除據異議人陳稱在卷外，核與證人即朝
    代社區管理委員會總幹事毛元昭證述情節相符，且經證人即
    本件取締警員張竣傑查訪屬實而製有職務報告1 份在卷可參
    ，另有證人張竣傑提出之道路交通違規現場圖1 份與現場照
    片4 張附卷可憑，是異議人於案發當日既然係騎乘機車從朝
    代社區停車場出口外出，必然係沿臺北縣永和市○○路直行
    通過成功路與成功路二段47巷之Ｔ字型交岔路口，而不可能
    從臺北縣永和市○○路二段47巷口左轉成功路。因證人張竣
    傑攔停舉發異議人本件交通違規時間為99年8 日月3 日下午
    2 時3 分許，與異議人提出之朝代社區停車場出口監視翻拍
    照片所顯示之時間為同日下午2 時4 分許，時間相當，參酌
    證人毛元昭證稱：監視器上顯示之時間，與實際的時間可能
    有一分鐘至兩分鐘之誤差等語，堪認異議人於案發當時確係
    騎乘機車從朝代社區停車場出口連接臺北縣永和市○○路外
    出，而非從臺北縣永和市○○路二段47巷口左轉成功路。再
    觀諸異議人提出之監視錄影翻拍照片，顯示異議人當時騎乘
    機車曾搭載一名小孩，而證人張竣傑亦證稱表示：異議人當
    時確係騎乘機車搭載小孩外出等語，益證異議人所提之監視
    錄影翻拍照片確係其案發當時騎乘機車外出之影像無訛。準
    此以言，異議人於案發當時確係自臺北縣永和市○○路騎乘
    機車直行通過成功路與成功路二段47巷口之事實，即堪認定
    。由於證人張竣傑於案發當時係乘坐在偵防車之後座，此據
    證人張竣傑證述在卷，則證人張竣傑是否得以清楚觀察臺北
    縣永和市○○路與成功路二段47巷口之道路狀況，已非無疑
    ，原處分機關未詳查相關事證，僅憑臺北縣政府警察局函覆
    ，遽認異議人有駕車紅燈左轉之違規行為，而違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，容有未合。本件受處分
    人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並另為不罰
    之諭知，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
