【裁判字號】    99,簡,9402
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張新堂
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
600 號），被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判
決如下：
    主  文
張新堂意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告張新堂於本院審理程序中具狀所為之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告張新堂之犯罪動機、目的、手段、侵占所得財物
    之價值、其行為對於告訴人藍星光電科技股份限公司所造成
    之損害程度，及其犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解（見
    卷附和解書），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告（被告前因妨害性自主案件，經本院以95年度訴字
    第793 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，而於民國97年
    7 月16日緩刑期滿未經撤銷緩刑之宣告，上開有期徒刑之宣
    告已失其效力，即與未受該有期徒刑之宣告同），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸
    法網，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，
    有和解書1 紙在卷可稽，本院認被告經此偵審程序之教訓後
    ，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
