【裁判字號】    99,簡,9282
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏宇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7370號），本院判決如下：
    主      文
陳柏宇施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點壹陸零捌公克），沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹
個及扣案吸食器壹組、分裝杓壹支、電子磅秤壹個及分裝袋玖拾
壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2行
    「施用毒品之傾向」之記載後，應補充「於99年7 月29日觀
    察、勒戒執行完畢釋」、（二）犯罪事實欄一第7 至8 行「
    23時35分許」之記載，應更正為「23時5 分許」、（三）證
    據部份應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、交
    通部民用航空局航空醫務中心民國99年9 月30日航藥鑑字第
    0996114 號毒品鑑定書各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳柏宇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.1608公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案
    盛裝上開毒品之包裝袋1 個及扣案吸食器1 組、分裝杓1 支
    、電子磅秤1 個及未使用之分裝袋91個，分別為被告所有供
    或預備供本案犯行所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
