【裁判字號】    99,簡,9514
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳境泓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7966號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
吳境泓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：犯罪事實欄第3 至第4 行「‧‧‧不起訴處分確定。另
    因施用毒品案件‧‧‧」應補正為「‧‧‧不起訴處分確定
    ；吳境泓於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施用第
    二級毒品之行為，經本院以94年度簡上字第8 號判處有期徒
    刑5 月確定（已執行完畢），又因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度簡字第3551號判處有期徒刑5 月確定（已執行
    完畢），再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第
    1366號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定（已執行
    完畢），另因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第
    7363號判處有期徒刑6 月確定（亦已執行完畢）；又因施用
    毒品案件‧‧‧」；證據部分除補充：被告吳境泓於本院審
    理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告吳境泓前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，
    並多次經法院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之
    罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
