【裁判字號】    99,附民,669
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決
原      告  黃怡婷
被      告  于吉瀚
上列被告因本院99年度簡上字第1014號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
   主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件被告于吉瀚被訴詐欺案件，經本院依99年度簡字
    第3206號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折
    算壹日，被告不服提起上訴，本院已於民國99年11月2 日辯
    論終結，惟原告係於同年月25日具狀提起附帶民事訴訟，有
    本院收狀章戳在卷可稽，依照上開規定，本件原告起訴顯於
    法未合，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
