【裁判字號】    99,消債更,238
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第238號
聲  請  人  林范姜美
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出聲請人之全戶戶籍謄
    本、財團法人金融聯合徵信中心債務人個人信用報告、聲請
    人自97年迄今之薪資收入來源證明、財產及收入狀況說明書
    、勞工保險被保險人投保資料表、國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、聲請人及其配偶子女之財產歸屬資料清單、聲
    請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
    及聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事等相關證明文件，經本院於民國99年
    10月20日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於99年
    10月26日合法送達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽，聲請人迄今仍未補正，其聲請難謂合法，依首開說
    明，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
