【裁判字號】    99,簡,9067
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第9067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭昊謙
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16371、18606、20618、24189 號）本院判決如下：
    主  文
鄭昊謙幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第8 行
    「99年4 、5 月間」之記載，應更正為「99年4 月29日」、
    （二）附表編號1 「鄭鴻儒」之記載應更正為「鄭儒鴻」、
    （三）除證據部分補充：「宅急便顧客收執聯1 紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭昊謙所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙附件附表所示之9 名被害人得逞
    ，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其品行、智識程度、
    生活狀況、犯後態度、被害人等所受損害金額、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
