【裁判字號】    99,簡,7805
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世威
            李如櫻
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20483號），本院判決如下：
    主  文
劉世威犯傷害罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
李如櫻犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）證據並所犯法條欄第一段第
    3 、4 行「診斷證明書3 份」之記載，應更正並補充為「受
    理家庭暴力事件驗傷診斷書2 份、傷勢照片5 幀」、（二）
    證據並所犯法條欄第二段應補充證據「財團法人恩主公醫院
    乙種診斷證明書1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告劉世威、李如櫻所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，應依刑法傷
    害罪之規定予以論罪科刑。被告劉世威所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告2 人為夫妻，
    竟不知和睦相處，以正當、理性溝通之方式解決紛爭，因爭
    執即暴力相向，實無可取，暨衡渠等犯罪之動機、目的、使
    用手段之危險性、所受傷勢及犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並就被告劉世
    威部分，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
