【裁判字號】    99,訴,1188
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1188號
抗告人即原  告  楊緯綸
訴 訟 代 理 人  陳香如律師
相對人即被  告  楊文忠
                楊政信
                楊証傑
                楊永安
                楊瑞健
                楊篤信
                楊友倫
上列當事人間請求確認管理權不存在等事件，抗告人對於本院中
華民國99年11月11日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1定有明
    文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間為確認管理權不存在
    等事件提起訴訟，因資力欠缺，具狀向本院請訴訟救助，經
    本院以99年度救字第86號裁定駁回訴訟救助之聲請，抗告人
    對前開裁定提出抗告，復經臺灣高等法院99年度抗字第114
    號民事裁定駁回抗告，抗告人不服，向最高法院提起再抗告
    ，目前仍繫屬最高法院審理中。抗告人與相對人間民事訴訟
    ，在抗告人聲請訴訟救助裁定確定前，法院不得以抗告人未
    繳納裁判費為由逕行駁回起訴，本件訴訟救助聲請尚未裁定
    確定，原裁定未察前情，遽以抗告人未納裁判費裁定駁回抗
    告人之訴，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人即原告與相對人即被告楊文忠等間確認管
    理權不存在事件，抗告人起訴未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月11日以其訴不合法予以裁定駁回。茲抗告人主張
    前曾聲請訴訟救助，經本院及高等法院裁定駁回後，向最高
    法院提起再抗告，現仍繫屬最高法院等情，經本院依職權向
    最高法院查明屬實，揆諸前揭規定，抗告人訴訟救助聲請之
    裁定既尚未確定，本院即不得以其未繳納裁判費為由駁回其
    訴，則本院前以上開裁定駁回其訴即有違誤，應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
