【裁判字號】    99,聲,5860
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱恬宏
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
1012號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸包（合計實秤毛重陸點陸
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第73
    24號被告朱恬宏違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命16包（合計毛重6.636 公克，聲請書略載為1 包），均為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度
    台上字第502 號判決意旨可資參照。又按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而刑法第40條關於違禁
    物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年
    7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動為第
    40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。末按
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規
    定。
三、經查：本案扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉末16包經
    送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，合計實秤毛重6.
    636 公克，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局95
    年1 月23日管檢字第0940014051號檢驗成績書1 份存卷可憑
    ，足認扣案物屬違禁物無訛，揆諸前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
