【裁判字號】    99,簡,9091
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李健毓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6920號），本院判決如下：
    主  文
李健毓犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一
    段第1 行「判處應執行有期徒刑1 月15日確定，而於民國98
    年5 月21日執行完畢」之記載，應更正為「判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日確定，甫於民國98年5 月20日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告李健毓無故侵入他人住宅，對於告訴人董維雄居
    住安寧及社會治安產生危害，惟念其犯後坦認犯行，兼衡其
    前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
