【裁判字號】    99,易,2852
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馮宥捷
選任辯護人  葉月雲律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
227 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告馮宥捷原於臺北縣五股鄉○○○路18之
    1 號4 樓賃屋而居，其基於侵入住宅之犯意，於民國99年6
    月14日上午11時許，前往告訴人王霞位於臺北縣五股鄉○○
    ○路18號3 樓之1 住處按門鈴，佯稱其樓上水管漏水，欲進
    入屋內查看，惟遭王霞拒絕，並要求帶同管理員前來。約莫
    1 小時後，馮宥捷再次按王霞住處門鈴，王霞誤以為管理員
    有陪同前來而不疑有他，馮宥捷即以此方式無故侵入王霞之
    住宅，馮宥捷於進入屋內後，另基於意圖為自己不法所有之
    犯意，持預先寫好「別叫！我不想傷害人，別逼我，我只要
    錢，不多，拜託妳配合我，到我家裡談」之小紙條1 張予王
    霞，嚇令王霞交出家中財物，為避免王霞報案，馮宥捷另基
    於強制之犯意，亮出預先準備好之其所有水果刀1 把及照相
    機1 台，要求王霞自行脫衣、讓馮宥捷拍攝裸照，以此方式
    脅迫使王霞行無義務之事。惟因王霞受驚嚇而大哭並拍桌，
    且表示自己亦無工作，馮宥捷心生悔意，乃下跪並安撫王霞
    ，希望王霞當作未發生此事，遂於屋內停留半小時後，未取
    分文亦未拍攝王霞裸照前，即出於己意中止，逕行逃離現場
    而不遂（所涉恐嚇取財未遂及強制未遂部分另行審結）。嗣
    經警調閱相關住戶資料後，循線查悉上情，因認被告馮宥捷
    涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人王霞告訴被告馮宥捷無故侵入住宅案件，起訴書
    認被告馮宥捷係觸犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪
    ，依同法第308 條第1項之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人王霞於本院審理時撤回其告訴，此有臺北縣五股
    鄉調解委員會調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可參（見本
    院卷第45、55頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
