【裁判字號】    99,易,3290
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  華允剛
            李潘麟
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33127
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告華允剛於民國97年 7月31日晚上11時許
    ，在許瓊文（另經檢察官為不起訴處分）位於臺北縣樹林市
    ○○路○段225號之檳榔攤前，因聽聞許瓊文之檳榔攤為告訴
    人陳樹吉砸毀乙情，竟與被告李潘麟基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，共同徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併臉
    部挫傷等傷害，因認被告華允剛、李潘麟係共同涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段、第303條第 3款分
    別定有明文。
三、查告訴人陳樹吉告訴被告華允剛、李潘麟傷害案件，起訴書
    認被告華允剛、李潘麟所為，係共同犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人業於99年11月29日具狀撤回對被告李潘麟之告訴，此有
    聲請撤回告訴狀附卷可憑，而揆諸前開說明，告訴人雖僅對
    共犯之一人撤回告訴，然其效力仍及於被告華允剛，是本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
