【裁判字號】    99,簡,8350
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梅鳳
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2243號），本院判決如下：
    主  文
梅鳳犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告梅鳳所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告於密接時間內，以不同字語辱罵告訴人之數舉動，係
    基於單一犯意，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以強行分開，在刑法評價上，應視
    為數個舉動之接續施行，論以接續犯之一罪。爰審酌被告於
    網路上公然辱罵告訴人，使告訴人之人格遭受貶抑，減損告
    訴人之聲譽，法治觀念顯有不足，惟念及並無其他前科記錄
    、素行尚佳，僅因一時衝動之犯罪動機，兼衡其坦承犯行之
    犯罪後態度，然迄今未與告訴人和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
