【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人
即 債務 人  陳志成
上列當事人間95年度存字第3525號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第七一○一號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：Ａ九五一○一），准予變換為同額之
中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣10萬元
    之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券，核與
    本院因95年度裁全字第7101號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
