【裁判字號】    99,簡,9516
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉應德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7350號；本院原受理案號：99年度易字第3229號），因
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
劉應德施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命殘渣袋壹個上殘留之微量安
非他命（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案用以包裝上開安非
他命之外包裝袋壹個及安非他命吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、劉應德於：（一）民國96年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第1031號裁定送觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月14日執行完畢
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第3356號、4233號為不起訴處分確定；（二）98年間，因施
    用第二級毒品案件（共3 罪），經本院以99年度簡字第2352
    號判處有期徒刑4 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確
    定；（三）99年間，因施用第二級毒品案件，經本院以99年
    度簡字第4521號判處有期徒刑5 月，嗣經撤回上訴確定；（
    四）99年間，因施用第二級毒品案件，經本院以99年度簡字
    第6530號判處有期徒刑4 月確定。詎其不知悔改，於前開所
    示矯治程序執行完畢釋放後5 年內，曾為上揭施用毒品犯行
    並經法院判刑確定，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月14日23時許，自臺北縣新店市安坑返回其
    位於臺北縣三峽鎮居所途中，在某處加油站廁所內，以放置
    甲基安非他命於玻璃球吸食器中，燒烤加熱後吸食其煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同月15日0 時25分許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段與明德路口為警攔查，並扣得劉
    應德所有之安非他命吸食器及安非他命殘渣袋各1 個，另經
    警採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告劉應德於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/90480 濫用藥物檢驗
      報告、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及
      姓名對照表各1 份。
（三）扣案之安非他命殘渣袋及吸食器各1 個。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係違反
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安
    非他命前持有甲基安非他命行為，意在供己施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    業經觀察、勒戒之矯治程序，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第3356號、4233號為不起訴處分確定
    ；且於執行完畢釋放出所後，接連施用第二級毒品犯行（見
    上開前案紀錄表），又於99年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以99年度簡字第4521號判處有期徒刑5 月，嗣經撤回
    上訴確定，仍不知警惕，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟衡施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，且被告犯
    罪後已於警詢及偵訊時坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命
    殘渣袋1 個上殘留之微量安非他命（量微無法秤重），係屬
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。又扣案用以包
    裝上開安非他命之外包裝袋1 個，係被告所有便於攜帶上開
    毒品及防潮使用之物；扣案之安非他命吸食器1 個，係被告
    所有供施用上開毒品使用之物，業據被告供明在卷，爰皆依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
