【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第277號
聲  請  人  楊靜枝
相  對  人  楊金隆
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人對聲請人即債務人
    之強制執行係以未清償債務作為聲請執行債權，惟債務人並
    無積欠債權人所主張之金額，債務人已對債權人依強制執行
    法第14條規定提起債務人異議之訴（本院99年度訴字第2442
    號），為此爰依強制執行法第18條規定聲請停止本院99年度
    司執字第64957號清償票款強制執行事件所為之強制執行程
    序。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、查本件聲請人主張業已提起債務人異議之訴（本院99年度訴
    字第2442號）乙節，經本院依職權調取上開訴訟卷宗及本院
    99年度司執字第64957號清償票款強制執行事件卷宗，固屬
    實在。惟經本院依上開民事訴訟案卷審查結果，債務人本件
    異議之訴，僅係就本件強制執行事件，抗辯系爭執行名義債
    權，業經清償新台幣（以下同）100萬元，僅餘本金200 萬
    元未清償，另債權人主張之違約金尚屬過高，應予酌減至年
    息百分之5，其違約金債權僅有25萬元，是債權人債權額僅
    有225萬元，為此爰聲明請求就本件強制執行程序就債權額
    超過225萬元部分應予撤銷等情。則本件債務人既就債權人
    系爭執行債權於225萬元範圍內真正並不爭執，債權人同時
    行使抵押權據以繼續強制執行程序拍賣抵押物，即有滿足受
    償之法律上利益，債務人如就將來拍賣結果超逾225萬元部
    分之分配有爭執，自可另依分配表異議程序或提起分配表異
    議之訴以為解決，是依其情形尚無停止本件強制執行之必要
    ，從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
