【裁判字號】    99,聲,5840
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林哲弘
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
林哲弘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林哲弘前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國99年11月23日獲核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人林哲弘前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院判處應執行有期徒刑8 月確定，復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定，上
    開2 項有期徒刑接續執行（刑期合計為有期徒刑1 年6 月）
    ，現在監執行中，刑期終結日期為100 年2 月12日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日
    期為100 年1 月23日，受刑人並於99年11月23日經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司99年11月23日法矯司字第099090
    7719號函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出監人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
