【裁判字號】    99,簡,8880
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6623號），本院判決如下：
    主  文
林志強施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第9 行「8 月、10月」之記載，應更正
      為「8月、4月」。
（二）犯罪事實欄第一段第10至13行關於累犯前科之記載，應更
      正並補充為：「另因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
      第4253號判處有期徒刑8 月確定，及經本院97年度訴字第
      3371號判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑11月
      確定，上開2 案接續執行，甫於98年12月6 日縮刑期滿執
      行完畢」。
二、核被告林志強所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及強制戒治、徒刑執行後，猶再犯本案，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念施用毒品係自戕身心健康，對
    於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、智識程
    度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
