【裁判字號】    99,簡,8691
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林善中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24297 號），本院判決如下：
    主  文
林善中竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除證據部分補充「證人蔡國海於本
    院調查時之證詞」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告林善中所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行尚佳，僅因一時貪念，不知尊重他人財產權，
    兼衡其所竊財物價值不高，暨其犯罪後坦承犯行、態度良好
    ，且已由當時雇主即證人蔡國海與被害人許寶治達成和解，
    賠償損害（經證人蔡國海證述明確）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前雖於84年間因竊盜案件，經判處有期徒刑5 月確
    定，業已執行完畢，其於最近5 年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其因一時思慮不週貪念，致罹刑章，犯罪後於本院
    審理中坦承犯行，深具悔意，本院審酌上情，認被告經此偵
    審及判刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
