【裁判字號】    99,簡上,760
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第760號
上  訴  人
即  被  告  簡雅秀
選任辯護人  詹基益律師
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院刑事庭中華民國99年5 月
26日99年度簡字第4510號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第11035 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
簡雅秀緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人簡雅秀犯刑法第239 條前段之相姦罪，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑
    事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊無任何前科，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告及執行，伊於警詢、偵訊均認罪，經偵審
    過程，已深知悔悟，且與告訴人和解，無再犯之虞，請求緩
    刑等語。經查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上
    訴，自無理由，應予駁回。惟上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯罪後坦承犯
    行，態度尚可，且上訴人夫妻與告訴人夫妻達成和解，協議
    上訴人之夫與告訴人之夫間及上訴人與告訴人間，停止並不
    再採取法律責任追究行為一情，有和解契約書在卷可參，雙
    方業已約定止訟。又刑罰之目的係在矯正行為人之違法行為
    ，並非報復手段，而已婚者猶與人通姦，無非係因未能發乎
    情，止乎禮，而刑罰無法規範情感，僅能警惕、遏止違法犯
    行，因之，本院認上訴人經此偵審過程併論罪科刑，當知己
    過而有所警惕，以達導正上訴人違法行止之目的，上訴人應
    無再犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
