【裁判字號】    99,家聲,473
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第473號
聲  請  人  林偉文
法定代理人  張曉菁
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告林偉文之姓氏變更從母姓為張偉文。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，法院得依父母
    之一方或子女得請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
    方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（
    四）父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得為子女
    之利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人林偉文（男、民國97年2 月4日
    生）為母親張曉菁與生父林志中所生之子，聲請人之父母於
    98年6 月19日協議離婚並約定由母親監護。因聲請人出生後
    即與母親張曉菁同住，並由母親獨自扶養，而父親於98年11
    月18日車禍死亡，聲請人自幼未見過生父，聲請人與生父之
    家族未曾往來，為使聲請人融入母親娘家之生活，請求法院
    准變更聲請人林偉文之姓氏為母姓「張」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑，堪
    信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人林偉文之生父林志中已於98年11月18日死亡
    ，聲請人由母親扶養照顧且與母親家族往來密切，而與父姓
    家族無社會生活聯結，聲請人已對父姓家族失去家族身分認
    同感，若聲請人與母親家族姓氏不同，將影響聲請人融入目
    前家庭生活，基於子女之最佳利益，是認本件聲請變更從母
    姓為有理由，爰准變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
