【裁判字號】    99,聲,5820
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊坤銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3705號），本院裁定如下：
    主  文
莊坤銘所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊坤銘因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人因竊盜等案件，經先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案（編號2 之罪犯罪日期更正為「97年
    1 月25日前之某日」；編號10之罪犯罪日期更正為「98年10
    月15日18時前之某時」；編號14、15之罪是否為得易科罰金
    之案件欄均更正為「是」；編號2 至15之罪偵查機關年度案
    號均補充「98年度偵字第33386 號」），有各該案號判決書
    、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲聲
    請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰將有期徒刑部分定
    其應執行之刑。又如附表編號14、15之罪，原宣告刑依法雖
    得易科罰金，但因與不得易科罰金之餘罪合併處罰，揆諸前
    揭說明，已不得易科罰金合併執行，爰不另為易科罰金折算
    標準之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
