【裁判字號】    99,簡,9534
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林胤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25176 、27102 號），本院判決如下：
    主  文
林胤幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 、5 行「於民國99
    年8 月3 日22時許，在臺北縣板橋市板橋火車站東二門外」
    更正為「於民國99年8 月4 日上午某時許，在臺北縣板橋市
    ○○路某早餐店前」、第5 、6 行「中華郵政股份有限公司
    臺中郵局（下稱臺中郵局）帳號000-00000000000006號帳戶
    」更正為「中華郵政股份有限公司臺中大智郵局（下稱臺中
    郵局）帳號00000000000000號帳戶」，證據並所犯條一第2
    、3 行「第一銀行自動櫃員機交易明細表」更正為「第一銀
    行自動櫃員機客戶交易明細表」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被告林胤提供帳
    戶使被害人匯入款項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人
    施用詐術之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次交付
    帳戶之幫助詐欺行為，幫助該詐騙集團從事2 次詐欺犯行，
    而觸犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成
    犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治
    安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人
    之損失、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
