【裁判字號】    99,訴,2037
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2037號
原      告  王盈博
被      告  陳鼎安
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭移送前來（99年度附民字第45號），本院於民國99
年11月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零肆佰元，及自民國九十九年二
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國96年10月間，化名「陳金城」在
    五洲賽鴿雜誌上以「臺灣八仙聯合鴿舍」之名義，刊登賽鴿
    廣告，詐稱為址設臺北縣三重市○○○路18巷16號5 樓之「
    臺灣八仙聯合鴿舍」負責人，專門代理鴿主養鴿及報名參加
    賽鴿，致原告陷於錯誤，自96年12月3 日起至97年8 月14日
    止，委請被告代為報名參加信義分會賽鴿比賽，被告遂於上
    址接續偽造「臺灣八仙聯合鴿舍」合約書10份，持以與原告
    簽約而行使之，原告陸續支付各期賽鴿報名費及腳環費，共
    計新臺幣（下同）69萬400 元予被告。被告復持其委託不知
    情之成年刻印業者偽刻之「信義分會（連續日期）收件章」
    蓋用於報鴿表上接續偽造「信義分會收件章」印文共14枚，
    而偽造表示信義分會受理陳金城報名參加各期賽鴿比賽用意
    之私文書，復將上開報鴿表影本交付予原告充作收據使用，
    足以生損害於原告及信義分會。嗣因被告未依約替原告報名
    參加信義分會賽鴿比賽，且避不見面，逃逸無蹤，原告始知
    受騙，被告詐欺之犯行經檢察官提起公訴後，並經鈞院以98
    年度簡字第8427號簡易判決為有罪之判決，復經鈞院合議庭
    以98年度簡上字第1555號判決上訴駁回確定，爰依法提起本
    件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告69萬400 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀以：被告曾與原
    告協商，每月償還原告2 萬元，但原告未能接受。被告現在
    工地做粗工，每日現領1,100 元，生活不好過，今做錯事，
    被告也願意接受法律制裁等語。
三、原告主張之上開事實，均為被告所不爭執，並有原告提出與
    所述相符之本院98年度簡字第8427號、98年度簡上字第1555
    號刑事判決各1 件在卷為證，是原告上開主張，自堪信為真
    實。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
