【裁判字號】    99,簡,5823
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第5823號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  倪安旦
上列抗告人因被告賭博案件，不服本院民國99年11月16日裁定（
99年度簡字第5823號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：事實欄內犯罪事實之認定及理由欄內所載原
    審以認定犯罪事實之證據，皆屬判決之重要事項，顯然影響
    全案情節與判決本旨，非可認係得誤寫事項，原審逕以裁定
    更正，認事用法容有違誤，應予撤銷等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。次按判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法第232 條第1 項
    亦有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定
    ，由原法院依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。而所謂顯然「錯誤」，乃指
    判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，所謂表
    示與意思不符，應包括法院所「無」之意思，而於判決中誤
    為表示，或法院所「有」之意思，而於判決中漏未表示或表
    示錯誤等情形在內；又如理由中現出之意思，漏未表示於主
    文；或主文中已有表示，而於理由中並未現出者，亦可更正
    （最高法院78年度臺聲字第367 號民事裁定意旨參照）。惟
    裁判理由中所表示之意思，於裁判主文中並未漏為表示者，
    自不在上開顯然錯誤而得裁定更正之列定更正之列（最高法
    院93年度臺抗字第445 號民事裁定意旨參照）。據此，原裁
    定所更正之犯罪事實及理由尚非顯然錯誤，本件抗告為有理
    由，應將原裁定撤銷。
三、應依刑事訴訟法第408 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
