【裁判字號】    99,交聲,3526
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3526號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  蔡繼廣
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年4 月20日、96年8 月7
日以板監裁字第裁41-1AB353257號、第裁41-1AB350496號、第裁
41-1AB347472號、第裁41-1AB339103號、第裁41-1AB331729號、
第裁41-1AB410455號所為之裁決處分，均聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又法院認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    事件處理辦法第17條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第
    2 項分別有所規定。經查：原處分機關將本件前揭裁決書共
    計六份交寄郵政機關，分別於民國96年4 月25日（二份）、
    96年4 月27日（三份）、96年8 月10日（一份）掛號送達於
    異議人即受處分人蔡繼廣當時位於臺北縣中和市○○路432
    巷14號之住所（異議人前戶籍地為此址，於97年6 月2 日始
    變更戶籍地為現住所地，此有全戶戶籍資料查詢結果一份在
    卷可參），前五份裁決書由異議人同住之姐蔡昭君、異議人
    先後親自收受，最末份裁決書則因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，郵政
    機關即將該裁決書寄存於送達地之郵政機關招領，並依規定
    製作「寄存送達通知書」二份，一份黏貼於應受送達人即異
    議人上址門首，另一份置於該址信箱或適當處所以為送達等
    情，有送達證書六紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，上開送
    達程序於法均無不合，是本件裁決書六份即先後於96年4 月
    25日、96年4 月27日、96年8 月10日發生合法送達之效力，
    當無疑義。是以受處分人如對上開裁決書不服欲提起異議，
    其二十日之合法提出異議期間應自收受裁決書之翌日（即96
    年4 月26日、96年4 月28日、96年8 月11日）起算，加計在
    途期間二日後，聲明異議期間應分別至96年5 月17日、96年
    5 月21日（原末日為星期六，故以原末日之次二日為異議期
    間末日）、96年9 月3 日屆滿（原末日為星期六，故以原末
    日之次二日為異議期間末日），然本件受處分人遲至99年11
    月17日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上原處分機
    關之收狀日期戳章在卷可憑，顯逾法定之二十日異議期間無
    疑。據此，本件聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸首開說明，異議人之聲明異議於法未合，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
