【裁判字號】    99,小上,106
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第106號
上  訴  人  熊喻淑貞
被  上訴人  唐逸祥即松霖牙醫診.
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國99年10月
13日本院三重簡易庭99年度重小字第1631號小額訴訟事件第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、查本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，聲明請
    求將原判決廢棄，並駁回被上訴人在第一審之訴，其上訴狀
    所載上訴理由略為：(一)欠款之「證據」無外乎欠條、還款承
    諾書……等，而且全額應大寫，還要有簽名以防塗改。(二)被
    上訴人於原審所提出之收款確認表，只能證明上訴人所繳的
    其中幾筆錢，並不能證明有欠款，因為其上的「欠15,900元
    」是被上訴人自己加上去的，如果隨便抽兩張簽名過的紙，
    只要在空白處填上「欠多少多少元」，這樣也能當作欠款的
    證據，豈不天下大亂？(三)「自由心證」不能只是使用計算機
    加加減減，而罔顧常識與「基本邏輯」等語，核其內容僅係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，並未
    具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決
    所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由。從而本件上訴，難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    規定確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  高文淵
                                      法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
