【裁判字號】    99,簡,9202
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝章
            林永勝
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22530號），本院判決如下：
    主  文
黃勝章共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子貳拾柒顆、賭資
新臺幣壹萬肆仟元、抽頭金新臺幣壹仟零拾伍元及，均沒收之。
林永勝共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子貳拾柒顆、賭資
新臺幣壹萬肆仟元、抽頭金新臺幣壹仟零拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 行
    關於「共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」
    之記載，應補充為「意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡」、（二）犯罪事
    實欄第一段第4 至5 行「以每月新臺幣（下同）9000元轉租
    予黃勝章，提供上址供作賭博場所」之記載，應更正為「以
    每日分紅新臺幣（下同）1,000 元至1,500 元不等之代價，
    提供上址作為公眾得出入之賭博場所」、（三）證據部份補
    充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告黃勝章、林永勝所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告等就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告等自民國99年8 月14日起至為
    警查獲時止之期間內，多次與不特定人在公眾得出入之場所
    賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一
    營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上
    認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應各論
    以集合犯之一罪。又被告2 人均以一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應各依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告林永勝前有賭博前科，被告黃勝
    章為初犯，其等為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，
    有害社會善良風俗，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、期間長短、犯後坦認犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之象棋1 副
    （32顆）、骰子27顆、賭資1 萬4,000 元，為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收之。扣案抽頭金1,015 元，係被告黃勝
    章所有與被告林永勝共同犯本案之罪所得之物，業據其等供
    明在卷，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定，於其等所犯罪名項下均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
