【裁判字號】    99,簡,9515
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃月惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7352號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
黃月惠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重合
計肆點肆壹伍捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第18行「‧‧‧安非他命5 小包‧‧‧」應更正為
    「‧‧‧甲基安非他命5 包‧‧‧」；證據部分除補充：被
    告黃月惠於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告黃月惠前已因施用毒品而受免刑判決之寬典，並
    經法院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯
    見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之
    法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案甲基安非他命5 包（驗餘淨重合計4.4158公克），
    係被告本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣案吸食器
    1 組，係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物
    ，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
