【裁判字號】    99,簡,9525
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞麟
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵緝字第2589號），本院判決如下：
    主  文
許瑞麟共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
電子遊戲機「小瑪莉」貳臺( 各含IC板壹塊) 、「彈珠臺（金歡
禧景品販賣機）」臺（各含IC板壹塊）及賭資新臺幣佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「臺北縣政府警察局
    蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告許瑞麟所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。被告與洪啟昌間就本案犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告自民國99年5 月31日起至為
    警查獲時止之期間內，在同一地點經營電子遊戲場業及並藉
    以與不特定人賭博之複次行為，係基於同一營利之意圖而於
    密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、
    延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。
    又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非
    法營業罪處斷。爰審酌被告有賭博、違反電子遊戲場業管理
    條例前科，竟再犯本案，顯然不知悔改，惟念其犯後坦承犯
    行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯罪
    所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案電子遊戲機「小瑪莉」2 臺( 各含IC板1 塊) 、「彈珠
    臺（金歡禧景品販賣機）」3 臺（各含IC板1 塊）及機臺內
    賭資新臺幣300 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
