【裁判字號】    99,附民,668
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  永昇紙業股份有限公司
法定代理人  廖賢記
送達代收人  林蔓
被      告  簡正賢
上列被告因侵占案件（本院99年度易字第3008號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起訴時，僅
提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證，均有再
予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟
法第504 條第1 項規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
