【裁判字號】    99,易,2902
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李旻倫
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
135 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告李旻倫之住
    所在宜蘭縣宜蘭市○○路19號，居所在宜蘭縣宜蘭市○○路
    24之51號，均不在本院轄區內；而關於犯罪地部分，依本件
    起訴書犯罪事實欄一第8 至15行之記載，係案發當日19、20
    時許，被告及不詳之人與告訴人趙銘達前往宜蘭縣壯圍鄉某
    處民宅後，被告始發現告訴人身上另有新台幣及美金等財物
    ，繼以脅迫方式取得上開財物，顯然公訴意旨亦認直至上開
    時地，被告才心生以脅迫方式取得告訴人持有之前述財物之
    犯意，而對照被告於本院準備程序中雖否認犯行，但亦供稱
    其係至宜蘭縣壯圍鄉才發現告訴人皮夾內有現金，並出言向
    告訴人索討，由告訴人拿現金給其收受等語，在在顯示本件
    起訴書所指之被告所涉妨害自由犯嫌，犯罪地僅限宜蘭縣壯
    圍鄉，不屬本院轄區。檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說
    明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送有管轄權之法院審理。
三、至於被告另涉之刑法第328 條第1 項強盜罪及第302 條第1
    項剝奪他人行動自由罪部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查終結後以98年度偵字第30135 號為不起訴處分在
    案，難認本件起訴部分與上開不起訴處分部分犯嫌，彼此間
    有何事實上或法律上一罪之關係，否則檢察官應於本件起訴
    書中，附載其他具有事實上或裁判上一罪關係之犯嫌，均不
    另為不起訴處分之意旨，而非對於前述強盜等犯嫌，逕為不
    起訴之處分後，再單就本件犯嫌提起公訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
