【裁判字號】    99,聲,5825
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉范蓮嬌
被      告  吳建山
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第683號），本院裁定如下：
    主  文
劉范蓮嬌繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人劉范蓮嬌因被告吳建山違反毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96002328號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告吳建山經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票1 份暨拘提報告書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙
    在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
