【裁判字號】    99,交易,637
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐歷彬
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第660號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告徐歷彬平日係駕駛貨車協助家中載送貨
    物至果菜市場販賣為業，為從事業務之人，於民國98年7月
    12日中午12時許，駕駛車牌號碼4879-VE 號自小貨車，行駛
    於臺北縣三重市○○○路9 號果菜市○○○巷道，本應注意
    行駛於狹窄之巷道中，且遇有行人行走於路旁時，應隨時注
    意車前狀況，並減速慢行，而依當時情形，並無其他不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然加速直行，致其車輛右前輪碾
    壓在該處徒步購物之告訴人盧麗蓉左腳，致告訴人盧麗蓉受
    有左側蹠骨骨折併關節閉鎖性脫臼之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人盧麗蓉告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人業與被告
    調解成立，並於99年11月17日具狀撤回本件告訴，此有聲請
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民      國  99  年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
