【裁判字號】    99,交易,743
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許樹林
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1866號），本院判決如下：
    主      文
許樹林犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告許樹林所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實之部分補充「其亦應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施」，及「被告在告訴人
    戚光武跌倒受傷後即留於現場，並在員警據報前往處理，於
    其犯罪未被任何有偵查權之機關或公務員發覺前，對之承認
    為肇事人及接受其後裁判」，證據部分補充「被告於本院審
    理時之自白、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表乙份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向前來處理之員警表明
    為肇事者，嗣並接受裁判一節，可見於卷附前開自首情形記
    錄表之所載，足徵被告於犯罪後並未逃避後續偵審程序，且
    自始即已自承確為肇事之人，依刑法第62條前段規定，仍應
    予以減輕其刑。爰審酌被告於犯罪後已知坦認犯行，僅因與
    告訴人雙方對於賠償金額之認知仍有差距，致於今日尚無法
    達成民事和解共識，此外再兼衡被告犯罪之手段、過失情節
    、對告訴人所造成之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
