【裁判字號】    99,簡,9460
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴美珍
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第6701號），本院判決如下：
    主  文
賴美珍共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊) 、機臺內賭資新臺幣
貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第1 至2 行「
    辦理營利事業登記證者」之記載，應更正為「領有電子遊戲
    場業營業級別證」、（二）證據部份補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賴美珍所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「建駿」之成年
    男子，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告自民國99年10月8 日下午某時起至為警查獲時止
    之期間內，在同一地點經營電子遊戲場業及並藉以與不特定
    人賭博之複次行為，係基於同一營利之意圖而於密接時、地
    持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，應論以「集合犯」之一罪，聲請意
    旨認係接續犯，容有誤會。又被告以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯電子
    遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告為謀
    不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博
    歪風，破壞社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺( 含IC板1 塊) 及機臺
    內之賭資新臺幣220 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
