【裁判字號】    99,交易,768
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許連慶
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
437 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告許連慶於民國99年2 月8 日9 時30分許
    ，騎乘車牌號碼112-BNP 號重機車，沿臺北縣板橋市○○路
    往土城市方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路1 段中山保齡
    球館前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情形，竟
    於往左偏向行駛時，疏未注意同向左側直行車，而與同向自
    左後方直行而來，亦疏未注意車前狀況由林雲貞所騎乘之車
    牌號碼SG9-720 號輕機車發生碰撞，致林雲貞人車倒地，林
    雲貞因而受有橈骨頭部閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人林雲貞於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷可憑
    ，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
