【裁判字號】    99,聲,5805
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊正雄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3681號），本院裁定如下：
    主  文
楊正雄犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人楊正雄因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜、施用第二級毒品等2 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 、2 之宣告刑均應
    補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」外，其
    餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
