【裁判字號】    99,聲,5745
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊子正
上列受刑人因搶奪等案件，聲請在假釋中付保護管束（99年度執
聲付字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
楊子正假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊子正因搶奪案件，經本院判處應執
    行有期徒刑5 年5 月確定，於民國96年10月26日送監執行，
    嗣經法務部於99年11月16日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按現行刑法第2 條第2 項乃規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議意旨參照），合先敘明。次按假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，刑法第93條第2 項定有明文。又保安處分於
    裁判時併宣告。；但刑法或其他法律另有規定者，不在此限
    ，刑法第96條亦定有明文。復按依刑法第93條第2 項之付保
    護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之
    ，刑事訴訟法第481 條第1 項前段則明揭其旨。
三、經查，本件受刑人(一)前於94年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2165號判處有期徒刑各
    1 年、10月，受刑人不服而提起上訴，經最高法院以96年度
    臺上字第5199號判決上訴駁回確定；(二)復於95年間因竊盜、
    加重竊盜、搶奪案件，經本院以95年度訴字第940 號判處有
    期徒刑各4 月、1 年、1 年6 月確定；(三)又於95年間因先後
    2 次竊盜案件，經本院以95年度易字第1678號判處有期徒刑
    各4 月確定；(四)嗣經臺灣高等法院就上開(一)、(二)、(三)案所處
    徒刑，以96年度聲減字第4549號裁定均減刑，並應合併執行
    有期徒刑2 年5 月確定；(五)再於96年間因3 次竊盜、2 次搶
    奪、施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第899
    號判處有期徒刑8 月、10月、10月、1 年4 月、1 年4 月、
    1 年、8 月，分別減為有期徒刑4 月、5 月、5 月、8 月、
    8 月、6 月、4 月，應執行有期徒刑3 年，受刑人就搶奪部
    分不服而迭提起上訴，先後經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第3990號及最高法院以97年度臺上字第102 號均判決上訴駁
    回而確定；(六)嗣於96年10月26日入監接續執行前揭諸刑，嗣
    經法務部核准假釋，刑期終結日期為101 年4 月13日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數52日，縮短刑期後刑期終結日
    期為101 年2 月21日，此有卷附之法務部矯正司99年11月16
    日法矯司字第0990907655號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份為憑，因認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
