【裁判字號】    99,交易,524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文志
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
760 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
吳文志因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事    實
一、吳文志於民國99年6 月5 日19時10分許，在臺北縣板橋市○
    ○道路210054號燈桿前，駕駛車牌號碼9452-HF 號自用小客
    貨車（下稱本案汽車），欲由往三峽方向車道迴轉至對向車
    道（即往新莊方向）時，本應注意在劃有分向限制線（雙黃
    實線）之路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時天候陰
    、夜間有照明、視距良好、柏油道路無缺陷及障礙物，並無
    不能注意之情事，詎吳文志竟疏未注意對向車道有無車輛駛
    近，即貿然駕車跨越該路段分向限制線進行迴轉，適吳錦華
    於當晚飲酒過量後，仍騎乘車牌號碼113-CKR 號重型機車（
    下稱本案機車）沿對向車道直行，因酒醉同未注意車前狀況
    致未能閃避，本案機車車頭即直接撞擊本案汽車車身右前側
    ，吳錦華臉部亦因此正面撞擊本案汽車前擋風玻璃、右前葉
    子板等處，致受有骨盆腔及顱腦挫傷等傷害，並於當晚送醫
    急救前，即因前開傷勢引發中樞神經衰竭不治死亡（經測得
    吳錦華之血液所含酒精濃度達256MG/DL，換算呼氣酒精濃度
    值約為每公升1.28毫克）。吳文志肇事後，於尚未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之
    警員坦承其駕駛車輛肇事而接受裁判。
二、案經吳文志自首暨吳錦華之父吳鴻山、吳錦華之兄吳錦鴻訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告吳文志所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳文志於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、汽車駕駛人查詢資料、臺北縣政府警
    察局現場堪察報告、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份、現場照片98張，及亞東
    紀念醫院診斷證明書、生化檢驗報告各1 紙附卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告吳文志所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因駕車輕忽
    肇事，導致被害人吳錦華死亡之嚴重結果，造成被害人家屬
    蒙受痛苦與遺憾，兼衡本案被害人酒醉騎車亦有過失，且被
    告於犯後已坦認本身過失，亦與被害人家屬民事調解成立，
    並依約賠償損害完竣，業據告訴人吳鴻山於本院訊問時陳明
    在卷，並有臺北縣板橋市調解委員會99年民調字第1401號調
    解筆錄、日盛銀行匯款申請書收執聯及郵政國內匯款執據各
    1 份附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其因一時疏失罹此刑責，且犯後已坦認犯行盡力彌
    補被害人家屬而尚有悔意，是被告經此偵審教訓後，應知警
    惕當無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予諭知緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
