【裁判字號】    99,聲,5855
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  白明玉
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲付字第220號），本院裁定如下：
    主  文
白明玉假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人白明玉前因犯偽造文書、詐欺及妨害風化等案
    件，經本院分別判處罪刑，並以99年度聲字第747 號裁定定
    應執行有期徒刑2 年2 月確定，受刑人於98年6 月18日入監
    執行，現在臺灣臺中女子監獄執行中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於99年11月24日以法矯字第0999049891號核准假釋，
    刑期終結日期原為100 年8 月17日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日72日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年6 月
    6 日，亦有臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰為
    裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
