【裁判字號】    99,簡上,939
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第939號
上  訴  人  蔡嘉訓
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年7 月28日99年度簡字第3395號第一審簡易判決（聲請簡
易易判決處刑案號：99年度毒偵字第1413號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告蔡嘉訓施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告蔡嘉訓經合法傳喚未到庭，惟據其上訴狀所載
    略以：依檢察官99年度毒偵字第1413號聲請簡易判決處刑書
    記載，移送意旨認被告尚涉有毒品危害防制例第11條第7 項
    持有施用毒品器具罪嫌，無非以扣案之吸食器1 組為據，惟
    該條項之罪名，必係以行為人所持物品為「專供」施用毒品
    之用，始足當之。依扣案吸食器之照片觀之，客觀上容能供
    作容器裝盛其他物品之用，尚難認為僅能專供施用毒品之用
    ，移送意旨容有誤會。惟此若成立犯罪，與上揭犯罪事實欄
    所示之犯行，係一行為，為想像競合犯，屬裁判上一罪，爰
    不另為不起訴處分云云。
三、經查，被告於民國99年2 月6 日，在臺北縣政府警察局新莊
    分局丹鳳派出所親自洗滌尿瓶後排放尿液，採集尿液至尿瓶
    並親自封籤一節，業據被告於警詢、檢察官偵查中供承明確
    ，且其於99年2 月6 日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技
    股份有限公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，
    結果確呈第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有卷附該
    公司99年3 月5 日報告編號UL/2010/20497 號濫用藥物檢驗
    報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案
    被移送人姓名代碼對照表各1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字
    第1413號卷第13、28頁），復有吸食器1 組扣案可資佐證，
    足認被告自白與事實相符，堪以採信，本案事證明確，被告
    施用第二級毒品犯行堪以認定。至扣案之吸食器1 組，客觀
    上容能供作容器裝盛其他物品之用，尚難認為僅能專供施用
    毒品之用，核與毒品危害防制例第11條第7 項持有施用毒品
    器具罪之構成要件不符，檢察官業於聲請簡易判決處刑書敘
    明理由，被告猶執前詞提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
