【裁判字號】    99,交簡,6053
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6053號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  龔聖智
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13369 號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
龔聖智因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「車禍發生後，被告龔聖智在有偵查犯罪職權之公務員知
    悉犯人前，即向前來處理之臺北縣政府警察局樹林分局員警
    自承肇事並接受裁判」；證據部分補充：「臺北縣政府警察
    局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙」；應
    適用法條部分補充：「被告合於自首要件，爰依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告任意跨越分向限制線，駛入對向車道致發生車禍
    ，駕駛態度實屬輕忽，又迄未賠償告訴人王明珠所受損害，
    所幸王明珠之傷勢尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度及坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
───────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13369號
    被      告  龔聖智  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉○○村○○街152 巷
                        26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、龔聖智於民國99年2 月17日15時30分許左右，駕駛車牌號碼
    DO─6085號自小客車，沿臺北縣樹林市○○路往鎮前街方向
    行駛，於同日15時40分許行經樹林市○○路30號前時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，並應注意遵行車道行駛，並不得駛入來車之車道內，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然逆向
    駛入來車車道，不慎撞擊對向由王明珠所騎乘、正暫停於路
    邊休憩之三輪車，致王明珠當場人車倒地因而受有左前臂、
    手挫傷及右小腿、腳表淺損傷等傷害。
二、案經王明珠訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│    證據名稱        │          待證事實        │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告龔聖智於警詢時之│全部犯罪事實。            │
 │    │供述                │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 二 │告訴人王明珠於警詢時│全部犯罪事實。            │
 │    │及偵查中之指訴      │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 三 │仁愛醫院診斷證明書1 │告訴人於案發當天受有傷害之│
 │    │紙                  │事實。                    │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 四 │道路交通事故現場圖、│全部犯罪事實。            │
 │    │道路交通事故調查報告│                          │
 │    │表（一）、（二）及現│                          │
 │    │場照片14張          │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  林  錦  鴻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
