【裁判字號】    99,聲,5505
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳傳旺違反毒品危害防制條例案件（99年度戒
毒偵字第233 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第887
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳傳旺前因施用第一級毒品海洛因
    之犯行，經依本院九十八年度毒聲字第一二七二號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以九十八年度毒聲字第一七一七號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，嗣因其成效經評定為合格，已無繼續強制戒
    治之必要而停止戒治，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十九年度戒毒偵字第二三三號為不起訴處分確定在案。惟
    扣案之白色粉末一包（淨重零點零九六公克），經交通部民
    用航空局航空醫務中心檢驗結果，含有第一級毒品海洛因成
    分，此有該局民國九十八年八月十四日出具之航藥鑑字第09
    84017 號鑑定書一紙在卷可稽，爰聲請將前揭違禁物單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
