【裁判字號】    99,訴,3171
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡俊郎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6934號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
蔡俊郎施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告蔡俊郎所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於應適用法條欄
    補充：「被告施用第一級毒品海洛因前，非法持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪」外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，復入監
    執行徒刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
