【裁判字號】    99,訴,2023
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2023號
原      告  柯文惠
訴訟代理人  廖永煌律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件原告依據委任及信託契約關係提起本件損害賠償之訴
    ，依據兩造於民國91年1月2日簽訂之「辦理指定用途信託資
    金投資基金／有價證券信託總約定書第20條規定，兩造就該
    契約所生之爭訟，合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院（見本院卷第73頁），是爰依前開說明，本件自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。
三、爰依原告之聲請，依首開法條將本件移送裁定於該管轄法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
