【裁判字號】    99,簡,9560
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周銓民
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22203號），本院判決如下：
    主  文
周銓民未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據（七）：「汽車車籍查詢資料
    」更正為：「車籍查詢-基本資料詳細畫面、車籍查詢-歷任
    車主顯示畫面各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告周銓民所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。爰審酌被告明知車號AD-4513 號自用小客車為其本人
    所購買而無任何遭人冒用證件購買之犯罪情事，竟向警察機
    關謊稱遭人冒名購買上開車輛，浪費司法及警政資源，兼衡
    被告之犯罪動機，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
