【裁判字號】    99,聲,5814
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林永基違反毒品危害防制條例案件（99年度戒
毒偵字第126 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第1010
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點捌肆公克
，含塑膠袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林永基於民國九十八年三月三十日
    十五時許，在基隆火車站廁所內，施用第二級毒品甲基安非
    他命，而為警於翌（三十一日）十五時許，在基隆市○○區
    ○○路與成功一路口查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛重
    （聲請書誤載為「淨重」）0.34公克）之事實，雖經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第一二六號
    不起訴處分確定，惟被告為警查獲持有之上開甲基安非他命
    一包，經鑑驗結果，驗得甲基安非他命毒品反應，係違禁物
    ，有行政院衛生署食品藥物管理局九十九年十月二十五日FD
    A 研字第0990062475號檢驗報告書可參，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬（聲請書漏載「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之無色結晶性粉末一包，經鑑驗結果確含有
    甲基安非他命成份（驗餘重0.3384公克，含塑膠袋），有卷
    附之行政院衛生署食品藥物管理局九十九年十月二十五日FD
    A 研字第0990062475號檢驗報告書在卷可稽，自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物
    ，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
