【裁判字號】    99,交簡,5957
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金柱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27691 號），本院判決如下：
    主  文
吳金柱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一第2 行「
    臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 紙」應更正為「台北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告吳金柱前於民國99年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以99年度交簡字第4512號判處罰金新臺幣3 萬
    元確定，猶未知所警惕，明知服用酒類，對意識能力具有不
    良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用
    酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.22毫克，顯處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘輕機車行駛於公路，
    併自己摔倒在地，顯已危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   30      日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
