【裁判字號】    99,交聲,3183
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3183號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  吳明池
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月28日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吳明池汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺
幣肆萬伍仟元之處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳明池於民國99年8 月
    16日23時許，飲酒後騎乘車號WTK-891 號輕型機車行經臺北
    縣板橋市○○路185 號前時，為警攔查並施以呼氣酒精濃度
    測試，測試結果其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克（0.71mg
    /l），警方即製作舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）予以舉發，復經交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站於99年9 月28日製作板監裁字第裁41-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人駕車酒精濃度超
    過規定標準（每公升0.55毫克以上）為由，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）4 萬5 千元、記違規點數5 點並應參加道路
    交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人飲酒駕車違反交通規則很自責，
    請給予改過機會，幫異議人失業中度過難關，不要一罪兩罰
    等語（聲明異議範圍不含記違規點數及應參加道路交通安全
    講習部分）。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。上開情形，駕駛人並應接受道路交通
    安全講習。又領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結
    車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類之車輛，違反道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣
    駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點
    數5 點。道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款、第68條第2 項前段分別定有明文。再按行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    。」同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定。」而上開道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之裁
    處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛人一個酒後駕駛
    汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有
    刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關
    除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之
    情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上
    開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送
    地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條
    第2 項得依違反行政法上義務規定裁處之情形外，即不得逕
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行
    為人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)異議人於99年8 月16日23時許，飲酒後騎乘車號WTK-891 號
    輕型機車行經臺北縣板橋市○○路185 號前時，為警攔查並
    施以呼氣酒精濃度測試，測試結果其呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，警方即製作舉發通知單予以舉發，復經原處分機
    關於99年9 月28日製作板監裁字第裁41-C00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，以異議人駕車酒精濃度超過規定標
    準（每公升0.55毫克以上）為由，裁處異議人罰鍰4 萬5 千
    元、記違規點數5 點並應參加道路交通安全講習等事實，為
    異議人所不爭執，並有上開舉發通知單、裁決書各1 份附卷
    可稽，堪認屬實。
  (二)惟異議人上開酒後駕車之行為因涉犯刑法第185 條之3 公共
    危險罪，業經移送臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）處理，並經該署檢察官於99年8 月25日以99年度速偵字
    第5350號為緩起訴處分（緩起訴期間為1 年，應履行事項為
    ：向國庫支付2 萬元），同年9 月14日確定，緩起訴期間目
    前尚未屆滿，此有上開板橋地檢署緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。故異議人上開酒後駕
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之行為，顯然係一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，而有行政罰
    法第26條規定之適用，原處分機關除依該條第1 項規定但書
    得處以其他種類行政罰外，應依道路交通管理處罰條例第10
    條規定，將異議人移送該管地方法院檢察署處理，而不得逕
    予裁處罰鍰之處罰。又緩起訴處分之受處分人於緩起訴期間
    內，若有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定之情形，檢察
    官尚得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴，是於緩起訴之
    猶豫期間內，受處分人之刑事訴追程序仍未終局確定，必須
    受檢察官持續觀察，其緩起訴處分一但經檢察官撤銷，並依
    法追訴，法院仍得依審理結果，為受處分人有罪科刑之裁判
    ，另受處分人先前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第
    253 條之3 第2 項規定，乃不得請求返還或賠償。則於緩起
    訴期間尚未屆滿前，受處分人之「刑事法律處罰」即未確定
    ，其隨時有遭撤銷緩起訴處分再受刑事追訴之風險，行政機
    關自不得於此時逕行裁處罰鍰，以免受處分人受有一事二罰
    之危險，此時亦無從依道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    之規定，比較（刑事）裁判確定之罰金金額是否不足「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表」所訂最低罰鍰基準規定
    ，從而，依行政罰法第26條之立法意旨，在緩起訴處分尚未
    實質確定前（即緩起訴期間屆滿而未經撤銷前），行政機關
    尚無得為罰鍰部分行政裁罰之餘地，故原處分機關逕對異議
    人為上開罰鍰之處罰，尚有未合。
五、綜上所述，原處分機關以異議人汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（每公升0.55毫克以上）為由，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰4 萬5 千
    元，固非無見，惟異議人酒後駕車之行為既經板橋地檢署檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間尚未屆滿，原處分機關
    自不得逕對異議人為上開罰鍰之處罰（惟若上開緩起訴期間
    屆滿而緩起訴處分未經撤銷，或緩起訴處分經撤銷且異議人
    經法院判決確定後，如有道路交通管理處罰條例第35條第8
    項之情形者，原處分機關自得依該條項規定，另行裁處異議
    人繳納不足最低罰鍰部分之金額）。從而，異議人以本案不
    應一罪兩罰為由聲明異議，請求撤銷原處分關於裁處罰鍰4
    萬5 千元部分，非無理由，原處分機關本件關於裁處異議人
    罰鍰4 萬5 千元部分之處分自應予以撤銷。
六、依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  傅淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
