【裁判字號】    99,簡,3277
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第3277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃朝祿
上列被告因侵占案件，本院於民國99年7 月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「以新臺幣壹仟元折算壹日」
之記載，均更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
原判決之原本及其正本事實及理由欄第三段「刑法第335 條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 」之記載，應更
正為「刑法第2 條第1 項，修正前刑法第335 條第1 項、第41條
第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。本件原判決之原本及其正本有
    如上開主文所載之與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引說
    明，本院自得依職權以裁定更正之。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
