【裁判字號】    99,訴,2691
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇秀芬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6232號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
蘇秀芬施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、蘇秀芬前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度毒
    聲字第133 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經該院以95年度毒聲字第203 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國96年4 月10日停止戒治釋放出所，並經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第17號為不
    起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明
    定之第一、二級毒品，不得持有及施用，竟於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月5 日下午某時許
    ，在友人蔡清華位於臺北縣新莊市○○街29號3 樓住處，以
    將海洛因及甲基安非他命一同置於玻璃球上，用火燒烤吸聞
    所生煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命各1 次。
    嗣於99年6 月6 日中午12時45分許，在臺北縣五股鄉○○路
    與登林路口，因毒品案件通緝，為警緝獲，經其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告蘇秀芬所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於99年6
    月6 日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，此有卷附該公司99年6 月22日報告編號UL/2010/60164 號
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案
    件尿液代號對照表（見99年度毒偵字第6232號卷第15、16頁
    ），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度毒
    聲字第133 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經該院以95年度毒聲字第203 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年4 月10日停止戒治釋放出所，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第17號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，足徵被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件
    施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持
    有第一、二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行
    為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，
    觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一較重之施用第一級毒品罪處斷。
    爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除
    毒癮，再為本件併同施用第一級、第二級毒品之犯行，其犯
    罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健
    康，並造成社會問題，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
