【裁判字號】    99,婚,264
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第264號
原      告  洪偉程
被      告  阮氏新歌NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國93年1 月
    9 日結婚，初尚和樂，詎近年來，被告性格丕變，一再稱要
    匯錢回家，動輒向原告索錢，稍有不從，便大聲咆哮，兩造
    互動降至冰點。嗣被告於98年10月間未徵得原告同意，私自
    攜兩造子女回越南，迄今未歸，為此，依民法第1001條之規
    定，訴請被告履行同居義務等語。並聲明: 如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚證
    書影本、印尼文書附譯本，兩造子女之入出國日期證明書影
    本、駐胡志明市辦事處復函影本各1 件為證。再本院依職權
    函查被告入出境相關資料結果，發現被告確於98年2 月8 日
    出境後即未再入境，有卷附被告入出國日期證明書可憑，是
    綜上事證，堪認原告主張應信為真實。
五、按婚姻之效力，依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
    12條定有明文。再按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前
    段定有明文。查本件兩造係夫妻，被告於98年10月間無故逕
    自離家，未履行同居義務，又無事證被告有不能履行同居義
    務正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
    法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
