【裁判字號】    99,交簡,5912
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅貞宏
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22503 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
羅貞宏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告羅貞宏於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告羅貞宏明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對交通
    安全所生之危害，及被告僅因不滿警員前往查驗身分，即任
    意出言侮辱，其行為嚴重斲傷警員依法執行職務之公信力，
    兼衡被告犯後坦承全部犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就
    其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役
    、拘役易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項
    、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項、第185條之3
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
