【裁判字號】    99,訴,3263
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴字第3263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡信平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第7892號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
蔡信平施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事    實
一、蔡信平於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第1987號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年11月25日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第4498號不起訴處分確定。於97年間因
    詐欺案件，經本院以97年度簡字第9789號判決判處有期徒刑
    3 月確定。於98年間因持有毒品案件，經本院以98年度簡字
    第2712號判決判處有期徒刑2 月確定。前開2 罪於98年7 月
    15日易科罰金執行完畢。於98年間因施用毒品案件，經本院
    以99年度訴緝字第220 號判決判處有期徒刑7 月確定。詎仍
    不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年9 月
    8 日晚間7 、8 時許，在臺北縣土城市友人住處，以注射方
    式施用海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於前開時、地，以將燒烤方式施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月9 日凌晨2 時37分許，因另案通緝
    而為警逮捕，經徵得蔡信平同意採取其尿液，經送檢驗結果
    呈鴉片類（嗎啡）、安非他命類（甲基安非他命）陽性反應
    ，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告於99年9 月9 日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）、安非他命類
    （甲基安非他命）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局土城
    分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開
    自白與事實相符，堪信為真。再被告於97年間因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第1987號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月25日執行完畢，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4498號不起
    訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第1 級、第2 級
    毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第1 級、第2 級毒品，是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品
    罪、第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級
    毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    行為所吸收，係不罰之前行為，不另論罪。被告所犯前開施
    用第1 、2 級毒品行為間，行為互殊、犯意各別，應予分論
    併罰。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒併論罪科刑，仍未能戒除施用
    毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委無
    足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕
    行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
