【裁判字號】    99,訴,3164
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊智棋
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2283
9 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
楊智棋竊盜，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告楊智棋所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄補充：「
    被告於本院審理時之自白」、「臺北縣政府警察局新莊分局
    中平所搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 件」、「扣案物
    品照片及被告騎乘車牌號碼LQ7-385 號重型機車前往加油之
    照片共11張」外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告正值壯年，卻不思循正當途徑賺取錢財，竟先竊
    取機車，再騎車伺機對落單婦女行搶，除造成被害人財物損
    失外，更危害他人生命、身體安全，嚴重影響社會治安，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、竊盜及搶奪所獲財物之價值、
    犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、至扣案之安全帽1 頂及白色夾腳拖鞋1 雙，則係被告騎乘機
    車所載及平日穿著，尚非實行本案犯罪所直接使用之工具，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第32
5 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
