【裁判字號】    99,簡,9513
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7331號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
陳文霖施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹零壹捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：(一)犯罪事實欄第8 行「‧‧‧
    94年度桃簡字第3493號‧‧‧」應更正為「‧‧‧94年度簡
    字第3493號‧‧‧」，(二)本件被告陳文霖係於民國99年9 月
    13日下午4 時許，在臺北縣板橋市南雅夜市旁之「南國旅社
    」第106 號房內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加
    熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，
    (三)犯罪事實欄第16行「‧‧‧甲基安非他命1 包（淨重0.14
    公克）‧‧‧」應更正為「‧‧‧甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.1018公克）‧‧‧」；證據部分除補充：(一)交通部民
    用航空局航空醫務中心99年10月1 日航藥鑑字第0996179 號
    毒品鑑定書1 紙，(二)被告陳文霖於本院審理時之自白外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告陳文霖所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論
    罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制
    力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無
    直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1018公克），係被告本件施
    用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器1 只，
    係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，此據
    被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
