【裁判字號】    99,交附民,356
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳明憲
被      告  懿恩
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）284,000 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息。
  (二)陳述：原告於民國99年2 月25日騎乘機車行經臺北縣新莊市
    ○○路與中華路3 段交岔路口，被告駕駛之C3-3283 號自用
    小客車突然偏右行車而發生碰撞，原告因此倒地受傷，爰依
    法請求被告賠償醫療費、工資損失及精神慰撫金等，合計共
    284,000元。
  (三)證據：引用刑事案件之各項證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告懿恩被訴過失傷害案件，因原告
    即告訴人陳明憲業於99年11月29日具狀撤回其告訴，並經本
    院判決公訴不受理在案，本件即應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
