【裁判字號】    99,聲,5791
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳憲杰
上列聲請人因被告犯恐嚇等案件（98年度偵字第24437 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3622號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之華碩廠牌電腦主機壹台、MOTOROLA廠牌行動電話壹具（含
SIM卡壹片）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    24437 號被告吳憲杰犯恐嚇、妨害秘密等案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國99年10月5 日
    期滿。扣案之華碩廠牌電腦主機一台、MOTOROLA廠牌行動電
    話一具（含SIM 卡一片），均為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告吳憲杰犯恐嚇、妨害秘密等案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年10月6 日以98年度偵字第24437
    號為緩起訴處分，並於99年10月5 日期滿乙節，有上開緩起
    訴處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可
    按，而扣案上開物品（保管單號：98保6288號），確屬被告
    所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
