【裁判字號】    99,聲,5813
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖子涵
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度執聲字第3695號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點陸貳柒
參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
    第四七四四號被告廖子涵違反毒品危害防制條例案件，業經
    鈞院以九十九年度簡字第七九七二號判決確定在案，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包（合計驗餘毛重零點六二七三
    公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁
    物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告廖子涵於民國九十九
    年四月四日凌晨一時十分許，在屏東縣恆春鎮○○路凱薩飯
    店前方沙灘上為警查獲時扣案之無色透明結晶物二包，經檢
    驗結果，均為甲基安非他命，合計毛重零點二六七六公克，
    合計驗餘毛重零點二六七三公克之事實，有行政院衛生署食
    品藥物管理局九十九年八月十二日ＦＤＡ研字第０９９００
    ４６５４９號檢驗報告書一份附卷可憑（見九十九年度毒偵
    字第四七四四號偵查卷第十七頁），自屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物。再查，被告此次因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官提起公訴後，業經本院以九十九年度簡字第七
    九七二號判決判處罪刑確定乙節，復有上開判決書電腦列印
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢
    察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單
    獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
