【裁判字號】    99,交訴,191
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃純仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
345 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
黃純仁駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告黃純仁所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案之犯罪事實及證據、應適用之法條，除於證據欄補充：
    「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之記載。
三、爰審酌被告於駕車肇事後，完全未對被害人採取救護或其他
    必要之措施，亦未留下聯絡方式及資料，反而騎車逃逸，增
    加傷者傷勢擴大甚而死亡之風險，惟姑念其前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，平日素行非劣，而其於犯罪後尚知坦承犯行，頗具悔
    意，並已與被害人達成和解並賠償損失，此有臺北縣中和巿
    調解委員會調解筆錄影本1 份存卷可佐，堪認其態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其於肇事後因一時緊張、失慮而擅離車禍現場
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達
    成和解，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
