【裁判字號】    99,訴,3288
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭智弘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7824號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
蕭智弘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    蕭智弘於民國99年8 月16日下午4 時許，施用海洛因1 次，
    起訴書誤載為「99年8 月15日上午10時許」，應予更正。(二)
    蕭智弘於99年8 月16日晚間9 時30分許，在臺北縣五股鄉○
    ○路183 號前為警查獲，起訴書誤載為「99年8 月17日凌晨
    2 時20分許」，應予更正。證據部分另補充：被告蕭智弘於
    本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告因施
    用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒品之低度行為
    ，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告前
    因搶奪、施用毒品等案件，分別經本院以94年度訴字第429
    號、第846 號判決各處有期徒刑1 年、有期徒刑7 月確定，
    復經本院以94年度聲字第2223號裁定定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於95年5 月31日執行完畢。又因竊盜、搶奪等案
    件共四罪，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第876 號判決
    各處有期徒刑7 月確定，經同法院以96年度聲減字第289 號
    裁定減刑後，定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月19日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，猶施用海洛
    因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
