【裁判字號】    99,消債更,320
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第320號
聲  請  人  吳淑娟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請提出聲請人、配偶、子女金良彥、金捷妤最新戶籍謄本、
    97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單。
二、請提出聲請人聲請更生前5年內之勞工保險卡及勞工保險被
    保險人投保資料表、現有每月收入證明（在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。
三、請提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
    要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據）。
四、請提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告正本。
五、請陳報聲請人向親友陸續借款共計新臺幣（下同）340,000
    元左右之相關證明文件。
六、請提出聲請人與債權人匯豐（台灣）商業銀行協商之相關書
    證。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
