【裁判字號】    99,訴,1908
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1908號
原      告  游阿春
訴訟代理人  吳東龍
被      告  佐倉企業股份有限公司
法定代理人  王凱煌
            林錫瓊
            王騰霄
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，經本院於中華民國99年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣板橋市○○○段新埔小段七之七七地號土地
，及其上同段八一九建號建物即門牌號碼臺北縣板橋市○○街六
一號，於民國八十年以臺北縣板橋地政事務所板登字第０一０九
六二號收件，登記日期民國八十年三月五日，所為本金最高限額
新臺幣貳佰伍拾萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄，民事訴訟法第17
    條定有明文。本件本金最高限額抵押權登記主管機關為臺北
    縣板橋地政事務所，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央
    主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司清算
    人有數人時，得推定1 人或數人代表公司，如未推定時，各
    有對於第三人代表公司之權，公司法第24條、第25條、第26
    條之1 、第334 條準用第85條分別定有明文。查本件被告雖
    經經濟部於民國97年4 月24日為廢止登記，此有被告公司變
    更登記事項卡在卷可稽，惟迄未向法院聲請清算，亦經本院
    查明屬實，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅，自有當事
    人能力。又公司既經主管機關為廢止登記，宜解為當然進入
    清算程序，全體董事即為當然清算人，則被告公司全體董事
    均得對外單獨代表公司，是法院通知對任一董事送達即屬合
    法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於80年3 月4 日為向被告買賣零件擔保所
    需，曾提供所有坐落臺北縣板橋市○○○段新埔小段7-77地
    號土地，及其上同段819 建號建物，設定本金最高限額新臺
    幣（下同）250 萬元予被告，然被告對伊並無任何債權存在
    ，且被告公司業已廢止，迄未處理抵押權設定塗銷事宜，爰
    依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按最高限額抵押權係就特定之法律關係於一定之存續期間內
    所產生之不特定債務，而於最高限額內就該不特定債務為擔
    保之抵押權。若於存續期限屆滿之後，已無任何之擔保債務
    存在，基於抵押權之從屬性，該最高限額抵押權亦應隨之消
    滅。本件原告主張前揭事實，業據其提出土地及建物登記謄
    本各1 份為證，該抵押權之存續期限既已於83年3 月3 日屆
    滿。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準同條第1 項規定，已發生視為自認之法律效果
    ，堪認原告主張兩造間並無任何債權債務關係存在乙節屬實
    。前揭抵押權既無作為擔保標的之債權存在，參照前揭說明
    ，該抵押權應自存續期間屆滿時起消滅。
四、又按抵押權之性質，係從屬於所擔保之債權而存在，債之關
    係消滅者，其債權之擔保之其他從屬之權利，亦同時消滅，
    民法第307條亦定有明文，是債務人自非不得本於債之關係
    請求抵押權人塗銷供債權擔保之抵押權設定登記，應許其於
    債之關係消滅後提起塗銷登記之訴，此有最高法院77年3月
    22日第6次民事庭會議決議(二)可資參照。查原告業於99年7月
    1日將系爭不動產出售予第三人林麗紅，並於99年9月21日登
    記完畢，則原告現已非系爭不動產之所有人，已據原告提出
    最新土地及登記謄本各1份為證，然其既為系爭抵押權之債
    務人，而系爭抵押權既無作為擔保標的之債權存在，已詳如
    上述，從而，原告依債之關係訴請被告塗銷該抵押權設定登
    記，即有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
