【裁判字號】    99,婚,383
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第383號
原      告  林錦智
被      告  林氏彭LAM．T.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件兩造之離婚事件，夫即原告為中華民國國民，被告即妻為
    越南國人民，有原告提出之戶籍謄本可按，依上開規定，本
    件離婚之原因適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與越南籍之被告於民國95年8 月8 日結
    婚，現婚姻關係存續中，兩造曾約定婚後定居臺灣，以原告
    之住所為夫妻之住所，原告並於95年9 月間為被告辦妥來臺
    入境手續，詎被告拒絕來台，且原告於今年5 月間再至越南
    找尋被告已無其消息，雙方迄今分居已逾4 年之久，兩造婚
    姻已難以維持，為此爰依民法第1052條第2 項之規定，聲明
    請求：如主文所示。
二、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，兩造於95年8 月8 日在越南結婚，現婚姻關係仍存續
    中一節，有原告提出之結婚證書（越南文暨中文譯本）、戶
    籍謄本各1 份為證。另原告主張兩造約定婚後居住在原告位
    於臺北縣板橋市○○街74號之住所，惟經原告於95年9 月為
    被告辦妥來台所需簽證暨手續後，被告竟無故拒絕來台，兩
    人長期分隔兩地迄今已逾4 年多，致有不能履行同居之事實
    ，期間曾至越南找尋被告，仍無其消息等情，則有內政部入
    出國及移民署99年5 月12日移署資處寰字第0990067279號函
    覆稱無被告之入出境紀錄等語、暨駐胡志明市台北經濟文化
    辦事處以99年6 月11日胡志字第2034號函送之申請簽證資料
    附卷可憑，足認原告確曾為被告辦理來臺手續，惟被告並未
    入境臺灣無訛，原告之主張堪屬實在。
四、按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」。其立法本旨，
    乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，過於嚴格；故增列第
    二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第一項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係為因應實際需
    要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又婚姻為兩性
    為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生活體，此共同
    生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應負起保護養
    育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體之幸福運
    營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關係成立
    ，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務，此為
    民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是同居義
    務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續中，即
    自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存在，倘
    夫妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與婚姻關
    係之本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念認其時
    間非短時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生重大之
    閒隙，而可認屬重大事由。執此以觀，兩造於95年8 月8 日
    在越南結婚後，原告即先行返台並為被告申請來台入境手續
    ，然於原告為被告辦妥入境相關手續後，被告卻拒絕來台與
    原告共同生活，業如前述，是自95年8 月結婚起迄今，兩造
    實際上處於分居狀態，且一分居距今已逾4 年，均無行共同
    生活，又4 年依社會通念非一短時間，堪認此一分居之事實
    於兩造之婚姻關係產生重大之閒隙，參以原告起訴請求離婚
    ，其態度堅決，被告則音訊全無，行方不明，益見兩人均已
    喪失維持婚姻之意欲，足認兩造間之婚姻關係所生破綻已深
    ，難以期待其回復，且該事由並非應由原告一方所負責。
五、綜上所述，兩造於結婚後迄今逾4 年期間，不曾共同生活，
    且分隔兩地，加以兩造婚後缺乏相處，毫無感情基礎，雙方
    亦均無意願再繼續此段婚姻關係，此顯與婚姻係一男一女之
    兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的之宗旨相違背，則
    兩造間之婚姻既已生破綻而顯無回復之希望，此事由並非應
    由原告一方所負責，從而原告依民法第1052條第2 項之規定
    訴請裁判離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
