【裁判字號】    99,簡,9613
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許鈞凱
選任辯護人  粘舜權  律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
225 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
許鈞凱於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，許鈞凱並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告許鈞凱於本
    院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告
    許鈞凱部分之記載。
二、核被告許鈞凱所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪、同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰（起訴書認被告所犯上開2 罪，
    係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷等情
    ，尚有誤會）。爰審酌被告身為地方民意代表，舉止動見觀
    瞻，其本應潔身自愛，以作為市民之楷模，竟於警員執行取
    締酒後駕車勤務、欲對駕駛人進行酒測時，僅因強為友人出
    頭未果，即任意出言侮辱警員，並暴力相向，其行為已嚴重
    斲傷警員依法執行職務之公信力，不宜輕縱，兼衡被告犯後
    於本院審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因酒後自我控制能力不足，一時行為失控，而
    犯本件之罪，其行為固無足取，然主觀惡性尚非重大，犯後
    亦已坦承犯行，有彌補自身錯誤行為之意，本院認被告經此
    偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，因認對
    被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新，另諭知被告應向公庫
    支付新臺幣20萬元，予以適當之警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項、第140條第1項
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
