【裁判字號】    99,婚,678
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第678號
原      告  林漢忠
被      告  阮氏寶翠NGU..
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件兩造之離婚事件，夫即原告為中華民國國民，被告即妻為
    越南國人民，有原告提出之戶籍謄本可按，依上開規定，本
    件離婚之原因適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與越南籍之被告於民國90年12月27日結
    婚，現婚姻關係存續中，被告婚後一心思鄉，自產下一女林
    思廷後及排斥原告，不聞不問原告起居，嗣於98年4 月28日
    搭機返回越南，自此音訊全無，棄原告及兩造子女於不顧，
    顯係惡意遺棄，且雙方分居已逾1 年7 月，兩造婚姻已難以
    維持，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之
    規定，聲明請求：准原告與被告離婚。
二、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，兩造於90年12月27日結婚，婚後約定以原告之住所即
    臺北縣五股鄉○○路○ 段621 號為夫妻住所，現婚姻關係仍
    存續中一節，有原告提出之戶籍謄本、被告之護照暨居留證
    影本1 件為證。另原告主張兩造婚後，被告雖曾來臺與原告
    在上址生活，惟其於98年4 月28日搭機返回越南後，自此音
    訊全無，兩造分居迄今已逾1 年7 月，兩造婚姻已難以維持
    之事實，業據提出機票購買證明書1 件為證，並據證人即原
    告父親林正俊到庭證稱：「兩造目前沒有同住，被告去年4
    月28日回越南後就沒有消息，我們沒有被告越南的地址，我
    有去找過被告的表姊，但是我們也不知道被告住哪裡。」等
    語屬實（參見本院99年8 月12日言詞辯論筆錄）；而被告於
    98年4 月28日出境後，即未再有入境紀錄，此業經本院依職
    權函請內政部入出國及移民署查明無訛，有該署99年7 月14
    日移署資處雲字第09900980 61 號函附之入出國日期紀錄在
    卷足憑。參以被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利之答辯，是本院綜上事證，認原告之主
    張，已堪信為真實。
四、按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」。其立法本旨，
    乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，過於嚴格；故增列第
    二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第一項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係為因應實際需
    要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又婚姻為兩性
    為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生活體，此共同
    生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應負起保護養
    育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體之幸福運
    營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關係成立
    ，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務，此為
    民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是同居義
    務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續中，即
    自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存在，倘
    夫妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與婚姻關
    係之本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念認其時
    間非短時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生重大之
    閒隙，而可認屬重大事由。是查，兩造婚後，被告雖曾來臺
    與原告共同生活，惟被告於98年4 月28日出境，此後即未再
    返台，亦未與原告聯繫，業如前述，是兩造實際上處於分居
    狀態之期間自被告出境後，迄今已逾1 年7 月，均無行共同
    生活，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共
    同生活為目的之宗旨相違背，又1 年7 月依社會通念非一短
    時間，堪認此一分居之事實於兩造之婚姻關係產生重大之閒
    隙，參以原告起訴請求離婚，其態度堅決，被告則音訊全無
    ，行方不明，益見兩造已喪失維持婚姻之意欲，足認兩造間
    之婚姻關係所生破綻已深，難以期待其回復，且該事由並非
    應由原告一方所負責。
五、綜上所述，兩造自被告於98年4 月28日出境後，迄今逾1 年
    7 月期間，未再共同生活，且分隔兩地，被告又音訊全無，
    感情基礎已然動搖，雙方又均無意願再繼續此段婚姻關係，
    則兩造間之婚姻既已生破綻而顯無回復之希望，該事由並非
    應由原告一方負責，從而原告依民法第1052條第2 項之規定
    訴請裁判離婚，洵屬正當，應予准許。末者，本件原告之請
    求既經准許，其併主張依據民法第1052條第1 項第5 款規定
    訴請離婚部分，本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
