【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  王景立
相  對  人  國金企業有限公司
兼      上
法定代理人  楊滄洲
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度全字第三六八號裁定所命聲請人提供之擔保物中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣玖佰陸拾
萬元壹張（號碼：A90101），准予變換為等值之中央政府建設公
債八十九年度甲類第三期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、經查，本件聲請人於98年間向本院聲請對相對人國金企業有
    限公司假扣押事件，業經本院於98年2月2日以98年度全字第
    368號裁定，准聲請人以新臺幣（下同）960萬元或同額之中
    央政府建設公債90年度甲類第1期債票，為相對人供擔保後
    ，得對於相對人之財產，於28,771,706元之範圍內，予以假
    扣押，聲請人於98年2月12日以中央政府建設公債九十年度
    甲類第一期債票，面額新臺幣玖佰陸拾萬元壹張（號碼：
    A90101），向本院提存所提存，業據聲請人提出本院98年度
    全字第368號裁定影本1紙、98年度存字第468號提存書各1紙
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，堪信為真實
    。本件聲請人主張前揭提存物須辦理到期領息，並向本院聲
    請許其變換之擔保物即中央政府建設公債甲類第3期債票，
    經核與本院98年度全字第368號民事裁定，許聲請人供擔保
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
