【裁判字號】    99,交聲,2856
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2856號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  蔡佳穆
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年9 月6 日北監營裁字第裁
40-AEY792033號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡佳穆於民國99年6 月
    17日17時52分許，將其所有之車牌號碼587-B7號營業小客車
    停放在臺北市大安區○○○路○ 段246 號，因「在設有禁止
    臨時停車標線處所臨時停車」之違規行為，經臺北市政府警
    察局逕行舉發。嗣異議人不服舉發提出申訴，經原處分機關
    調查結果，仍認前開違規行為明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第55條第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）300 元。
二、聲明異議意旨略以：本路段有仁愛路圓環紅燈及私立復興中
    小學（敦化南路1 段262 號）家長私轎車停等（每星期一至
    星期五學校第9 節17點35分才下課，是相當塞車路段，而由
    警方提供相片2 張比對，右前方有私轎車停等，左方有機車
    騎士仍在原處，可證明此路段當時塞車之事實，又第1 張照
    片於17點52分9 秒照到本車行經該處，第2 張17點52分14秒
    ，本車已經駛離該被拍照點，是為時間秒數不足以構成違規
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條已有明文。次按汽車於設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路交通規則第111
    條第1 項第3 款亦有明文。再按汽車駕駛人在設有禁止臨時
    停車標線處所臨時停車者，處300 元以上600 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第55條第3 款定有明文。末按臨時停
    車者，係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火
    ，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態，此為同條例
    第3 條第9 款亦定有明文
四、經查：
（一）異議人於99年6 月17日17時52分許，將其所有之車牌號碼
      587-B7號營業小客車停放在臺北市大安區○○○路○ 段24
      6 號，而該地點路側設有紅實線，經民眾提供採證錄影光
      碟片，嗣後臺北市政府警察局遂以「在設有禁止臨時停車
      處所臨時停車」之違規事實，逕行舉發之等情，有臺北市
      政府警察局99年6 月24日北市警交字第AEY792033 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單1 紙、舉發照片2 幀、臺北
      市政府警察局大安分局99年8 月2 日北市警安分交字第09
      932855500 號函1 份、採證錄影光碟片1 片暨採證錄影擷
      取照片1 紙在卷可佐，此部分事實堪予認定。
（二）又本院勘驗舉發錄影光碟，發現異議人所有車牌號碼587-
      B7號營業小客車於畫面5 分06秒時出現於路側。5 分09秒
      時仍靜止不動，並且煞車燈亮起。其左側行駛之車輛，車
      流雖有擁塞情形，尚不致處於完全停止之狀態，且異議人
      車輛前方雖停有一部黑色自小客車，然與異議人車輛相隔
      尚約有一部車以上之距離等情，有本院勘驗筆錄在卷可憑
      。是並無因道路塞車而無法前行之情形。再據異議人於聲
      明異議狀內所陳述，17點52分14秒已駛離該拍照地點，則
      其車輛停止時間未滿3 分鐘，自與道路交通管理處罰條例
      第3 條第9 款所定之要件相符，而屬「臨時停車」之情形
      。又本款規定並無臨時停車秒數之下限規定，是異議人以
      其停車秒數不足為由置辯云云，亦無足採，其有違規臨時
      停車之事實已甚明確。
（三）綜上，異議人既將上開營業小客車停放在劃設禁止臨時停
      車線之路面邊緣，揆諸上開規定，其違規行為，事證明確
      ，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在禁止臨時停車處所臨
    時停車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第55條第3 款規定，裁處罰鍰300 元，核無違誤，本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
