【裁判字號】    99,監宣,346
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第346號
聲  請  人  謝季玲
相  對  人  謝兆坤
關  係  人  謝定宏
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告謝兆坤（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定謝定宏（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定謝季玲（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人謝兆坤負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人謝季玲之父，即相對人謝兆坤，
    因頭部外傷、顱內出血，現已不能為（受）意思表示或辨識
    其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下規定，檢附親屬系
    統表、同意書、亞東紀念醫院診斷證明書各1 件、戶籍謄本
    等件為證，聲請宣告相對人謝兆坤為受監護宣告之人，併選
    定關係人謝定宏為受監護宣告之人謝兆坤之監護人、聲請人
    謝季玲為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
    本院審驗相對人謝兆坤之心神狀況，並依蕭中正醫院之陳威
    廷醫師鑑定結果，認為相對人為「頭部外傷合併顱內出血、
    經術後，需呼吸器依賴使用。意識呆滯，有氣管插管、鼻胃
    管。無法言語，對言語刺激無適當反應。生活無法自理，需
    人24小時照護。鑑定結果有精神障礙及其他心智缺陷，意思
    表示或辨識意思示效果之程度為完全不能，預後及回復之可
    能性差，為符合監護宣告之人」等語，此有該醫院出具之精
    神鑑定報告書為憑，故認本件聲請對謝兆坤為監護宣告為有
    理由，應予准許。
三、按民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又按民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權
    就長子、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其長子、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
四、關係人謝定宏為受監護宣告之人謝兆坤之長子，經家屬同意
    推舉謝定宏為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統
    表等件在卷可稽，本院審酌關係人謝定宏為受監護宣告之人
    謝兆坤之長子，有意願擔任謝兆坤之監護人，是由關係人謝
    定宏任監護人，符合受監護宣告之人謝兆坤之最佳利益，爰
    依民法第1111條第1 項規定，選定關係人謝定宏為受監護宣
    告人謝兆坤之監護人。另參酌聲請人謝季玲為受監護宣告人
    謝兆坤之長女，經家屬推薦為會同開具財產清冊之人，爰指
    定聲請人謝季玲為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
