【裁判字號】    99,訴,2442
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2442號
原      告  楊靜枝
            歐戈資訊股份有限公司
法定代理人  謝勇健
共      同
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
被      告  楊金隆
            劉耀元
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額，核定如下：就訴之聲明第一項、
第二項部分核定為新臺幣（下同）270萬元（被告楊金隆主張之
債權額495萬元減除原告不爭執之債權額225萬元後，訟爭金額為
270萬元即係原告就本件確認債權不存在及異議之訴所有之利益
），應徵收第一審裁判費27,730元。訴之聲明第三項部分核定
為300萬元，應徵收第一審裁判費30,700元，兩者合計為58,430
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
