【裁判字號】    99,聲,5736
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳珮純
            徐政義
            潘靜想
            徐達富
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3661號），本院裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告陳珮純、徐政義、潘靜想、徐達富
    等4 人涉嫌賭博等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第23624 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並於民國99年10月5 日期滿，惟扣案之象棋1 副、
    賭資新臺幣（下同）200 元等物，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告陳珮純、徐政義、潘靜想、徐達富等4 人因賭博
    案件（所犯法條為刑法第266 條第1 項），經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第23624 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並於99年10月5 日期滿，此有上開
    緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書等各1 件在卷可稽；而扣案象棋1 副，係當
    場賭博之器具，扣案之賭資200 元，則係在賭檯之財物，依
    首揭刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收之，上開物品自屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收，爰依
    首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
