【裁判字號】    99,聲,5818
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳滄智
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3700號），本院裁定如下：
    主  文
陳滄智所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳滄智因傷害等案件，先後經判決確
    定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯傷害等2 罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
