【裁判字號】    99,易,2324
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高全宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20871
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告高全宏意圖為自己不法之所有，先於民
    國99年7 月10日下午5 時20分許，在址設臺北縣中和市○○
    路○ 段55號之統一超商內，乘告訴人即該統一超商店長邱顯
    謄疏未注意之際，徒手竊取告訴人所管領之高粱酒2 瓶，得
    手後逃離現場。復於同年月27日下午5 時7 分許，在上址統
    一超商內，趁告訴人未及注意之機會，著手竊取該店內陳列
    架上之高粱酒1 瓶，適為告訴人當場發現出聲喝止，被告見
    其事蹟敗露，旋將所竊高粱酒放回原處，逃出店外而未遂。
    因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌及同條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告高全宏業於99年10月18日死亡，有臺北縣新店市
    戶政事務所99年11月19日函暨死亡登記申請書及死亡證明書
    各1 紙在卷可按，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
