【裁判字號】    99,易緝,151
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  秦吉徵
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14570
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
秦吉徵共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：蔡明佑推由秦吉徵
    所持以行竊之扳手係蔡明佑所有，並於行竊得手後，由秦吉
    徵隨手將之丟棄而滅失；並補充證據：被告秦吉徵於本院訊
    問時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告持以行竊之扳手1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳利，
    業據被告供明在卷，足認該物在客觀上係足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅之兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與共同被告蔡
    明佑間就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告有如附件起訴書之犯罪事實欄一前段所示之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告不思正當工作以獲取財物，與他人共同妄想以
    竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識、
    品行及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。被告持以行竊之扳手1 支，業經其丟棄而滅
    失之情，業經被告供明在卷，自無併予宣告沒收之必要，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
