【裁判字號】    99,家救,281
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度家救字第281號
聲  請  人  李念慈
法定代理人  李京妹
代  理   人 張樹萱律師
相  對  人  簡正義
            簡正惠
上列聲請人因與相對人間請求認領事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之生父死後之認
    領訴訟，業經本院99年度親字第196 號審理在案。茲因聲請
    人資力確有困難，實無力支付訴訟費用，業向財團法人法律
    扶助基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此
    ，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條、法律扶助法第62條
    之規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人提出財團法人法律
    扶助基金會板橋分會審查表、申請人資力審查詢問表各1 件
    以為釋明。是其聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11      月  30    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
