【裁判字號】    99,易,3289
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈鄭德
            林瑞堂
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26669 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告沈鄭德與林瑞堂於民國99
    年9 月11日23時55分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷
    121 號前，因細故起口角衝突，詎料渠等2 人即各自基於傷
    害人身體之犯意，以徒手方式互毆，遂致沈鄭德受有左臉、
    前頸、左前胸擦傷及頭暈等傷害，林瑞堂則受有右食指淺擦
    傷及左膝挫傷之傷害，因認被告沈鄭德、林瑞堂均涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人林瑞堂告訴被告沈鄭德傷害案件，及告訴人沈鄭
    德告訴被告林瑞堂傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告
    沈鄭德、林瑞堂均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林瑞堂
    、沈鄭德具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 紙在卷
    可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
