【裁判字號】    99,交訴,162
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王勤學
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1697號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王勤學係址設臺北市○○區○○路468
    巷17弄39號之富鼎昌實業有限公司業務員，以駕車載送貨物
    為業，為從事駕駛業務之人。於民國99年3 月26日15時1 分
    許，駕駛車牌號碼9B-4683 號自用小貨車，沿臺北縣泰山鄉
    ○○路往中山路方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與楓江
    路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，被告王勤學所駕駛前揭汽車之右後車身不慎擦撞同
    向告訴人程嘉峰所騎乘車牌號碼P39-483 號重型機車之左側
    把手，致告訴人程嘉峰人車倒地，受有左下肢擦傷併脛骨骨
    折之傷害，詎被告王勤學肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，
    未留在現場報警處理或救護傷患，旋即駕車逃離現場，嗣告
    訴人程嘉峰記下車牌號碼報警處理而查獲（公共危險部分由
    本院另行審結）。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人程嘉峰告訴被告王勤學業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本
    院99年11月22日準備程序中達成和解，並由告訴人當庭具狀
    撤回對被告之告訴，有本院99年11月22日準備程序筆錄、和
    解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可考，揆諸首揭規定，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
