【裁判字號】    99,聲,5567
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉光裕
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3560號），
本院裁定如下：
    主  文
葉光裕因犯如附表編號1 、2 所載之罪，所處如附表編號1 、2
所載之刑，應執行有期徒刑壹年參月。又因犯如附表編號3 、4
所載之罪，所處如附表編號3 、4 所載之刑，應執行有期徒刑壹
年參月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人葉光裕因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，就如附表編號1 、2 、如附表編號3 、4 所
    載之刑，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人葉光裕因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷
    可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應就如附表編號1 、2 所載之刑，及附表編號3 、4 所
    載之刑，分別定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
