【裁判字號】    99,監宣,399
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第399號
聲  請  人  陳廖玉秀
相  對  人  陳月琴
關  係  人  陳正和
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告陳月琴（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定陳廖玉秀（女，民國九年九月十一日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人陳月琴之監護人。
指定陳正和（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳廖玉秀之女兒即相對人陳月琴
    因疑似智能障礙，致不能為（受）意思表示或不能辨識其意
    思表示之效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請對
    相對人為監護宣告，併選定聲請人陳廖玉秀為受監護宣告人
    陳月琴之監護人、關係人陳正和為會同開具財產清冊之人等
    語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人陳月琴之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人自小智能障礙，溝通困難，重度智障，無經濟活動能力，
    無法溝通，有精神障礙或其他心智缺點，障礙程度為完全不
    能，無恢復可能性，建議為監護之宣告等語，此有該醫院出
    具之精神鑑定報告書為憑，是相對人陳月琴顯因前開事由致
    為意思表示或受意思表示之能力完全不能，爰依前開規定，
    宣告相對人陳月琴為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查相對人即受監護宣
    告之人陳月琴之父親已過世，現有母親即聲請人陳廖玉秀、
    兄弟姐妹陳正男、陳正和、陳正惠、陳月裡、陳月娥等最近
    親屬，相對人目前與母親陳廖玉秀及弟弟陳正惠同住，並由
    其二人負擔相對人之生活費用，相對人之日常生活則由母親
    陳廖玉秀負責照顧，而相對人之前開最近親屬均同意並推舉
    由聲請人陳廖玉秀擔任相對人之監護人，陳正和為會同開具
    財產清冊之人等情，業據聲請人陳廖玉秀陳明在卷，並提出
    親屬系統表、戶籍謄本及同意書等件為證，本院審酌聲請人
    陳廖玉秀為相對人之母親，關係密切，負責相對人之費用及
    日常生活照護，有監護相對人之能力及意願，並經前開親屬
    一致推舉為相對人之監護人，是認由聲請人陳廖玉秀擔任相
    對人之監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人
    陳廖玉秀為相對人即受監護宣告之人陳月琴之監護人。另本
    院參酌陳正和為相對人之兄長，對於相對人之財產狀況應有
    瞭解，且經相對人前開最近親屬同意為會同開具財產清冊之
    人，此有同意書附卷佐參，爰並指定陳正和為會同開具財產
    清冊之人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
