【裁判字號】    99,簡,8099
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林威佐
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21366號），本院判決如下：
    主  文
林威佐與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告林威佐所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，暨衡其犯罪之動機、目的、破壞他
    人家庭秩序和諧、告訴人所受之傷害、犯後態度、迄未與告
    訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
