【裁判字號】    99,簡,9368
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顏進發
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25096號）本院判決如下：
    主  文
顏進發犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至4 行「經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上易字第528 號判決分別判處拘
    役30日、有期徒刑6 月確定」之記載，應更正為：「經臺灣
    屏東地方法院以91年度易字第1061號判決分別判處拘役30日
    、有期徒刑6 月確定，並與另案所宣告之拘役刑接續執行」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告顏進發所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告詐欺得利之複次行為，係於密切時、空下為之，主觀
    上基於同一之詐欺得利之單一犯意而為，且係侵害同一法益
    ，為接續犯，應僅論以一罪。又被告前有如附件犯罪事實欄
    所載及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告明知身上並未攜帶現金，且已無支付能力
    ，竟仍隱瞞上開事實詐取悠遊卡儲值之不法利益，迄今復未
    賠償，行為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所詐
    得之利益價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
