【裁判字號】    99,聲,5863
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  呂茗洋
被      告  許正義
上列被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第684 號），本院裁定如下：
    主      文
呂茗洋繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人呂茗洋因被告許正義公共危險案
    件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查，本件具保人呂茗洋因被告許正義公共危險案件，經依
    聲請人指定，出具保證金1 萬元後，經聲請人將被告釋放在
    案。嗣聲請人依被告之居所，傳喚被告於民國99年9 月21日
    上午10時到案接受執行，並為公示送達，另分別依具保人住
    居所函知具保人通知被告遵期於上開期日及同年11月16日上
    午10時許到案接受執行，詎被告無正當理由不到案執行，具
    保人屆期亦未通知被告到案執行，復經聲請人拘提被告無著
    等情，有個人基本資料查詢結果、臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據、送達證書、通知、公示送達公告、臺灣板
    橋地方法院檢察署函、花蓮縣吉安鄉公所函、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
