【裁判字號】    99,監宣,409
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第409號
聲  請  人  梁柏廣
相  對  人  梁國仁
關  係  人  梁胡松珍
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告梁國仁（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定梁柏廣（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人梁國仁之監護人。
指定梁胡松珍（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人梁國仁負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之父親，因相對人出
    生即患有先天極重度智障，至今毫無起色，現況已不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法
    第597 條以下之規定，檢附戶籍謄本、中華民國身心障礙手
    冊影本、親屬系統表、同意書等件，聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人，併選定聲請人為相對人之監護人、關係人梁胡
    松珍為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認該相對
    人為「極重度智障，意識清醒，但無溝通性，行動遲緩，無
    語，無肢體語言表示，對言語刺激無適當反應，生活無法自
    理，需人照護協助。鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，
    意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，預後及回
    復之可能性差，為符合監護宣告之人」，此有該醫院出具之
    精神鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人
    為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    （一）受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二
    ）受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之
    情感狀況。（三）監護人之職業、經歷、意見及其與受監護
    宣告之人之利害關係。（四）法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，
    民法第1110 條 、第1111條第1 項、第1111條之1 分別定有
    明文。經查：聲請人為相對人之父親，此有聲請人提出之戶
    籍謄本、親屬系統表為憑，其表示願意擔任相對人監護人，
    而相對人之母即關係人梁胡松珍、弟梁國智、梁國勇均表示
    同意由聲請人擔任相對人監護人等情，復據聲請人提出同意
    書1 件附卷可參。本院審酌聲請人為相對人之父親，平常即
    由聲請人處理有關相對人事務等情，認由聲請人負責護養及
    照顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰
    選定聲請人為相對人之監護人。另本院參酌關係人梁胡松珍
    為相對人即受監護宣告之人梁國仁之母親，爰依上開規定，
    併指定關係人梁胡松珍為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
