【裁判字號】    99,訴,3155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳仟億原名陳振峰.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21948
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告陳仟億業於民國99年10月22日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢列印單1 紙附卷可稽，依前揭條文規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
