【裁判字號】    99,聲,5786
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  崔譯勻  原名：賴.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3623號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1804
    2 號被告崔譯勻違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）99年10月15日期滿，惟
    該案所查扣之仿冒「LV」皮夾1 個，係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒「LV」皮夾1 個，乃員警為舉證而向被告
    買受之物，已非屬被告所有，惟依商標法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否仍應沒收。本件被告因違反商標法案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18042 號為
    緩起訴處分確定，並於99年10月15日緩起訴期間期滿，有該
    緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
