【裁判字號】    99,簡,9599
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志賢
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第24792號），本院判決如下：
    主  文
林志賢以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施強暴
於直系血親尊親屬，未成傷，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林志賢所為，係犯刑法第281 條之加暴行於直系血親
    尊親屬罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上揭
    二罪，犯意個別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告身為
    被害人之子，竟不顧人倫，對告訴人施加言語恐嚇及掌摑暴
    行，雖未致告訴人受傷，仍應予非難，暨其犯罪動機、目的
    、所受刺激、品性、生活狀況、前科素行、智識程度，及其
    犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第11條前
    段、第281 條、第305條、第51條第6款、第41 條 第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第281條
（加暴行於直系血親尊親屬罪）
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
