【裁判字號】    99,易,3017
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊傑生
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
8 、269 、1986、2400、2675、8787號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑事訴訟第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，應
    為免訴之判決，係以同一案件已經法院為實體上之確定判決
    ，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能更為
    其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪
    之其他部分，固亦均應適用。但此種事實係因審判不可分之
    關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實，依刑事訴訟法第
    267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自應及
    於全部之犯罪事實。次按，判決應宣示之，但不經言詞辯論
    之判決，不在此限；裁判製作裁判書者，除有特別規定外，
    應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人
    。刑事訴訟法第224 條第1 項、第227 條第1 項亦分別定有
    明文。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經
    宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人
    或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣示之
    判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既
    非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，其既判
    力對於時間效力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣示判
    決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第一審
    刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判之日
    。惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公
    告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示
    及公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力
    ，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院90年度
    臺非字第243 號判決意旨參照）。
三、經查：被告楊傑生基於販賣猥褻影音光碟之犯意，於民國97
    年8 月22日，在臺北縣板橋市新埔捷運站，以每套8 片新臺
    幣（下同）400 元之價格購入內容含有女子裸露撫摸下體、
    口交、男女交媾等聲音、影像之猥褻影音光碟共96片後，再
    於同月24日9 時20分許，在臺北縣三重市重新橋下「全民計
    程車」之停車場旁，以每套8 片500 元之價格，公然販售與
    不特定人牟利，惟尚未及售出，旋即為警於同日9 時30分許
    ，在上址當場查獲，並扣得上開猥褻影音光碟之事實，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33283 號聲
    請簡易判決處刑，並經本院於98年2 月16日以98年度簡字第
    122 號判處有期徒刑4 月，併諭知易科罰金之折算標準及宣
    告沒收上開扣案之猥褻影音光碟，嗣分別於98年2 月23日、
    98年3 月2 日，將上開刑事簡易判決書正本送達被告、檢察
    官，業於98年3 月12日確定（下稱前案）等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字第182 號刑事簡易判
    決書各1 份、本院送達證書2 紙在卷可稽，並經本院依職權
    調取本院98年度簡字第122 號卷宗核閱無誤，堪信屬實。是
    以觀諸本案經檢察官聲提起公訴之犯罪事實，與前案經簡易
    判決確定之事實，犯罪之時間緊接，犯罪之地點均在重新橋
    下，手段均為具有反覆施行性質之販賣猥褻影音光碟行為，
    並犯同一之罪名，應有集合犯之實質上一罪關係。惟前案既
    經簡易判決確定，且未經宣示，其既判力之時點自應以刑事
    簡易判決書正本送達被告之98年2 月23日為準。然本案起訴
    被告販賣猥褻影音光碟之犯罪時間，均在前案刑事簡易判決
    書正本送達被告之日即98年2 月23日前，揆諸前揭說明，本
    案應為前案確定判決之既判力效力所及，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
