【裁判字號】    99,聲,5833
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳雪芬
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第223號），本院裁定如下：
    主  文
陳雪芬假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人陳雪芬因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑二年七月確定，於民國九十七年十一月
    二十二日送監執行，嗣經法務部於九十九年十一月二十三日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請
    裁定等語。
三、經查：受刑人陳雪芬前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別以九十六年度簡字第八二五七號刑事簡易判
    決判處有期徒刑五月，於九十七年五月二十六日以九十七年
    度簡上字第一五三號刑事判決駁回其上訴確定、以九十七年
    度簡字第一四六九號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於九
    十七年六月三日判決確定、以九十六年度簡字第八六六一號
    刑事簡易判決判處期徒刑六月，於九十七年六月二十日以九
    十七年度簡上字第二○八號刑事判決駁回其上訴確定、以九
    十七年度簡字第二五四三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月
    ，於九十七年七月三十日以九十七年度簡上字第五一二號刑
    事判決駁回其上訴確定，嗣上開四罪經本院以九十七年度聲
    字第五四五六號定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定；復
    因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後以九十七年度
    簡字第七四八二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十
    七年十月十五日判決確定、以九十七年度簡字第八二七八號
    刑事簡易判決判處有期徒刑五月，於九十八年一月八日判決
    確定，嗣上開二罪經本院以九十八年度聲字第九一三號定其
    應執行刑為有期徒刑九月確定；另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十八年度簡字第二一二○號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，於九十八年四月十三日判決確定，並與
    前開應執行有期徒刑一年六月、九月合併執行，刑期起算日
    期為九十七年十一月二十二日，指揮書原載執行完畢日期為
    一百年六月二十一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數四
    十四日，縮刑期滿日期為一百年五月八日，於執行中業經法
    務部核准假釋，此有法務部矯正司九十九年十一月二十三日
    法矯司字第○九九○九○七六九三號函及所附臺灣高雄女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
