【裁判字號】    99,司簡聲,335
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第335號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
非訟代理人  李毓倫
上列聲請人聲請對相對人梁秀為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言，又其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
二、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其對相對人
    所寄發之債權讓與通知函原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，
    經郵局以相對人招領逾期而退回，此有聲請人所提出之退郵
    信封附卷可稽。又依本院依職權函詢台北縣政府警察局土城
    分局，請該局派員實地查訪查相對人之戶籍地後，得悉相對
    人仍居住於台北縣土城市○○街56巷2 弄2 號3 樓之戶籍地
    ，有該局99年11月9 日之北縣警土刑字第0990040947號函在
    卷可稽。足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明之
    情事，聲請人據以經郵局招領逾期退回之債權讓與通知函為
    據，而聲請公示送達，核與民法第97條規定要件不符，自不
    能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
