【裁判字號】    99,親,152
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度親字第152號
原      告  郭書妏
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  鍾文宏
上列當事人間請求宣告停止親權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權
    人或曾行親權人住所地之法院管轄，同法第592 條亦有明文
    。
二、查本件行親權人之被告鍾文宏之戶籍原設在桃園縣中壢巿西
    園路60巷15號，後經遷至桃園縣中壢巿溪洲街298 號（中壢
    巿戶政事務所），有戶口名簿及戶籍謄本各1 件在卷可憑。
    揆諸首揭說明，本院就本案無管轉權，自應由行親權人之被
    告住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
