【裁判字號】    99,交易,898
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林君勳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17956 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第5640號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林君勳於民國（下同）98
    年12月25日16時許，騎乘車牌號碼018-BHL 號重型機車，沿
    臺北縣三重市○○街往重陽路方向行駛，於同日16時45分許
    ，行經臺北縣三重市○○街73號前三岔路，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時之情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意騎乘於其左
    側由告訴人林麗香所騎乘之腳踏車從車陣中鑽隙橫越道路，
    不慎擦撞該腳踏車前輪，致告訴人林麗香人車倒地，受有頭
    部外傷併顱骨骨折、硬腦膜上、下出血、挫傷性腦出血之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告林君勳被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人林麗香具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
