【裁判字號】    99,交簡,6002
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊永旺
上列被告因公共危險案件，前經偵查終結為緩起訴處分確定，嗣
經撤銷原緩起訴處分，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第349 號），本院判決如下：
    主  文
楊永旺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第1-6 行「楊永旺明知服用『斯斯日夜感冒熱
    飲【夜間用】』藥物會有嗜睡情形，仍於民國98年12月31日
    21 時 許，在臺北縣林口鄉○○路221 號1 樓住處，服用『
    斯斯夜間用感冒熱飲【夜間用】』1 包後，又駕駛車號7F-9
    577 號自小貨車，前往臺北縣泰山鄉某檳榔攤，於同日23時
    至99年1 月1 日凌晨2 時許，飲用啤酒1 罐後，已因上開藥
    物藥效及飲用酒類之因素」，應更正為「楊永旺於民國99年
    12月31日晚間6 時許，在其台北縣林口鄉居所飲用啤酒1 罐
    後，併服用『斯斯感冒熱飲』1 包，嗣於1 個小時後因咳嗽
    症狀未紓解而再服用『斯斯感冒熱飲』1 包；又於同日晚間
    11時許，在其台北縣泰山鄉之檳榔攤客戶處飲用啤酒1 罐後
    ，已受上開飲用酒類及服用含有安眠藥成分之藥物影響，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；犯罪事實欄二「案
    經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦」應更正為「案經內
    政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦」。
 (2)證據欄一第3 行「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    」應更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、
    第5 行「酒精測試報告單」應更正為「當事人酒精測定紀錄
    表」。
二、爰審酌被告楊永旺明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已達每公升0.25毫克，雖未達每公升0.55毫
    克，然因其飲用酒類同時服用感冒藥物後，已降低注意能力
    ，仍駕駛車牌號碼7F-9577 號自小貨車，不慎於高速公路匝
    道睡著而撞及前方正停等紅綠燈，由鄭宇舜駕駛之自小客車
    ，使該自小客車再追撞該車前方由何志君駕駛之營業小客車
    ，造成渠等車輛毀損，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下仍駕駛自小貨車行駛於公路，危害交通安全，及被告
    犯罪後坦承犯行，前經聲請人以99年度偵字第2325號為緩起
    訴處分，命令被告立悔過書、向社團法人臺北縣脊髓損傷者
    協會支付新臺幣（下同）2 萬元，被告因未於收受檢察官緩
    起訴處分命令通知書後2 個月內，向社團法人臺北縣脊髓損
    傷者協會支付2 萬元，上開緩起訴處分因而撤銷等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
