【裁判字號】    99,訴,1452
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1452號
原      告  胡居福
法定代理人  劉金妹
訴訟代理人  吳玲華律師
複  代理人  林士祺律師
被      告  世鑫科技股份有限公司
法定代理人  鍾運財
上列當事人間請求確認股東關係不存在等事件，經本院於民國99
年8月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之股東關係及董事兼董事長委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。又被告公司之監察人於經濟部登記為鍾運財，準此，
    被告公司之監察人鍾運財為本件被告公司之法定代理人。
  (二)本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
  (四)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。而所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且
    此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52
    年台上字第1237號判例意旨參照）。查本件原告主張其已非
    被告公司之股東，惟被告仍列原告為股東，無法申請取得低
    收入戶之證明，致原告目前經診斷為植物人，且經法院裁定
    禁治產人，目前接受創世基金會照顧之費用，無法請領政府
    補助，被告將原告列為股東，致原告不能申請救濟，足見原
    告在私法上之地位不明，且有受侵害之危險等語，原告主張
    此種不安之狀態，得以確認判決加以除去；又原告列名為被
    告公司之董事兼董事長，將導致可能遭受公司法第23條第 1
    項、第161條之1第2項、第172條之1第6項、第209條第5項、
    第259條、第267條第7項、第279條第3項及第331條第5 項等
    ，基於董事兼董事長地位（公司負責人）所產生之相關法律
    責任，而此一風險確實得藉由確認董事兼董事長委任關係不
    存在之訴訟加以除去。原告是否仍為被告公司之董事兼董事
    長，亦即兩造間關於董事兼董事長之委任關係是否存在，對
    於原告私法上之地位，亦有不確定而受有侵害之危險，且原
    告在主管機關之登記資料中，既仍列被告公司之董事，則在
    客觀上確有使人認原告仍係被告公司董事兼董事長之虞。準
    此，原告提起本件確認兩造間董事兼董事長委任關係不存在
    之訴，具有得以除去原告目前仍登記為被告公司董事兼董事
    長，所引致之法律關係上不安之狀態。從而，原告提起確認
    兩造間董事兼董事長委任關係不存在之訴，於法有據。是原
    告提起本件確認之訴，有受確認判決之法律上利益，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：原告自民國92年間因肺積水合併敗血症及呼
    吸衰竭，致腦部嚴重受損成植物人，有診斷證明書及身心障
    礙手冊可稽，且經法院裁定禁治產人，由於原告遭被告登記
    為被告公司之股東、董事兼董事長，致原告無法申請取得低
    收入戶之證明，因原告目前為植物人，接受創世基金會照顧
    之費用，將無法請領政府補助，足見原告在私法上之地位不
    明，受侵害之危險等語，原告主張此種不安之狀態，得以確
    認判決加以除去。原告在92年因病成植物人之前，生活困難
    ，根本不可能有資力投資被告公告，更遑論有40萬股為被告
    公司最大股東，甚至擔任董事兼董事長，應為人頭無疑，原
    告實際與被告公司無股東關係；且原告亦已向被告拋棄股東
    權。原告在92年因病成植物人，業經臺基隆地方法院裁定宣
    告為禁治產人，原告已為無行為能力人，依公司法第192 條
    第1 項規定，被告公司之董事及董事長應就有行為能力之股
    東選任之，被告不可能擔任被告公司之董事兼董事長，亦已
    無行為能力而消滅董事兼董事長之委任關係等語。併為訴之
    聲明：確認原告與被告間之股東關係及董事兼董事長委任關
    係以均不存在。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出診斷證明書、身心障礙手冊、
    宣告禁治產人之裁定書及原告拋棄被告股權之準備書狀、送
    達回證在卷可稽（見本院卷第7 至10、44至46頁），被告則
    經合法通知，無正當理未到場，復未提出書狀答辯以供本院
    審酌，是原告主張，殊可採信。原告既已拋棄被告之股權，
    則兩造間之股東關係，已不存在至明。又被告係禁治產人，
    自屬無能行力之人，則依公司法第192條第1、3、4項規定：
    「公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為
    能力之人選任之。」、「公司與董事間之關係，除本法另有
    規定外，依民法關於委任之規定。」、「第30條之規定，對
    董事準用之。」、同法第30條第6 款規定：「有左列情事之
    一者，不得充經理人，其已充任者，當然解任：....(六)無行
    為能力或限制行為能力者。」，本件原告既已無行為能力，
    自應予當然解任，是兩造間之董事及董事長之委任關係，亦
    已不存在甚明。基上，原告訴請確認兩造間股東關係不存在
    及董事兼董事長委任關係均不存在，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，原告所為其他主張、陳述、所提證據暨
    證據調查之聲請，經審酌後，均認與本件之結論無礙，且無
    調查之必要，爰不再一一論述及為調查，併此敘明。
六、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
