【裁判字號】    99,簡,8912
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林嘉昌
被      告  陳震濱
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19101號），本院判決如下：
    主  文
林嘉昌、陳震濱共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載：
二、核被告林嘉昌、陳震濱所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告2 人2 次詐騙告訴人之行為，均基於同一詐欺取財
    之目的，且同係施以投資當舖可賺取高額利潤之詐術為之，
    當係基於一個行為決意所為，持續侵害告訴人之同一財產法
    益，2 人之持續詐欺行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，均應視為數個舉動
    之接續施行，而應分別為包括之一行為予以評價，均屬接續
    犯。爰審酌被告2 人詐欺取財，行為殊屬不當，兼衡其品行
    、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
