【裁判字號】    99,易,3285
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊進聰
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25180 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告楊進聰與告訴人楊進乾為
    兄弟，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。
    楊進聰於民國99年5 月7 日21時至翌（8 ）日7 時40分期間
    某時許，因在楊進乾位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段245 巷
    11 號5樓住處門口不得其門而入，竟基於毀損之犯意，以鐵
    鎚敲擊上址鐵門，致鐵門因而產生多處凹痕，喪失美觀之效
    用，足以生損害於楊進乾。嗣楊進乾於99年5 月8 日7 時40
    分許，返回上址發現後，報警處理，始悉上情。因認被告楊
    進聰涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告楊進聰因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告楊進聰係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人楊進乾於民國99年11
    月24日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
