【裁判字號】    99,訴,2445
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2445號
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  李坤炎
被      告  藝豐營造有限公司
法定代理人  林玉釧
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告所簽訂之物料買賣合約書，向被告請
    求給付貨款。惟依原告所提出之物料買賣合約書第10條約定
    ：「雙方同意以台灣台北地方法院為本買賣合約書相關事
    件之管轄法院。」，有上開物料買賣合約書影本1 件附卷可
    稽。是依上揭規定，本件自應由台灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
