【裁判字號】    99,訴,2439
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2439號
原      告  天騁交通有限公司
法定代理人  戴界明
被      告  陳文輝
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院；但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之計程車租賃契約書第24條，係約定立
    約人同意以原告所在地之地方法院為第一審管轄法院等語，
    有系爭租賃契約書影本1份附卷可稽，而原告係設址「臺北
    市○○區○○路2段243之8號」，則兩造就本件法律關係所
    生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條
    第1項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴
    ，尚有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
