【裁判字號】    99,簡,9264
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李炳輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7222號），本院判決如下：
    主  文
李炳輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、所犯法條除更正補充如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：
  (1)犯罪事實欄一第15行「於97年2 月12日執行完畢」後，補充
    「又於97年間，因毒品、贓物、竊盜案件，先後經本院以97
    年度易字第2682號判處有期徒刑6 月確定、97年度簡字第67
    22號判處有期徒刑4 月確定、97年度簡字第9758號判處有期
    徒刑5 月確定、98年度簡字第5189號判處有期徒刑3 月確定
    、台灣台北地方法院以97年度易字第2599號判處有期徒刑8
    月確定，上開各罪合併定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定
    ，於99年7 月26日假釋出監，所餘刑期付保護管束。詎李炳
    輝於假釋期間」。
  (2)證據部分補充：「依據Clarke's Analysis of Drugs  and
    Poisons 一書第三版之記述：施用甲基安非他命後24小時內
    ，約有施用劑量的70％自尿液中排出，經人體可代謝出甲基
    安非他命原態及其代謝物安非他命。又根據Disposition of
    Toxic Drugs and Chemicals in Man第五版記述，甲基安非
    他命於尿液中的半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小
    時內，以甲基安非他命原態排出可達施用劑量之43％，另4-
    7 ％代謝為安非他命排出....」，有行政院衛生署管制藥品
    管理局97年11月27日管檢字第0970011797 號 函在卷可稽；
    又查按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小
    時內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後
    1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10
    日管檢字第0920001495號函釋明確，本件被告於民國99年8
    月5 日，在台灣板橋地方法院檢察署觀護人室採尿後，送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非
    他命類陽性反應，其中甲基安非他命含量為647ng/m l ，安
    非他命含量為377ng/ml，經判定為甲基安非他命陽性反應，
    有該公司99年8 月18日濫用藥物檢驗報告在卷可參，是認被
    告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」。
  (3)理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
