【裁判字號】    99,簡,9388
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7540號），本院判決如下：
    主  文
黃振源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案包裝袋壹個、吸食器壹組均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條均更正補充如下外，其餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：
  (1)犯罪事實欄一第11-12行「並得其同意後採集其尿液送請鑑
    驗」後補充「並當場扣得黃振源所有供施用甲基安非他命用
    之包裝袋1個、吸食器1組」；
  (2)證據部分補充：「台北縣政府警察局三重分局搜索扣  押筆
    錄、扣押物品目錄表各2 份」；
  (3)理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」。
二、沒收部分：至被告持有為警於其位於臺北縣三重市○○路○
    段15巷37號5 樓居住內扣得之包裝袋1 個，及同號防火巷內
    扣得之吸食器1 組，被告固於偵訊時否認為其所有，然其於
    警詢中坦承係其所有供施用甲基安非他命所用之物，並帶同
    員警當場查獲，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
