【裁判字號】    99,交易,795
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  溫善凱
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
002 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載，惟關於告訴人「王靖棻」之記
    載，應更正為「王竫棻」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告溫善凱之行為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人王竫棻已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
