【裁判字號】    99,交易,793
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃智韋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
534號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告黃智韋於民國99年7月21日凌晨0時許，
    在臺北縣中和市○○路○段330號某快炒店飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼W7－3622號自用小
    客車自上址附近出發，欲前往臺北縣板橋市○○路 ○段（所
    涉公共危險部分，業經本院另以99年度交簡字第5903號逕以
    簡易判決處刑），嗣於同日凌晨 1時19分許，行經臺北縣中
    和市○○路與建一路交岔路口處，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且在設有中央分向島之路段，不得駛
    入來車之車道內，而依當時情形，並無不能注意之情事，惟
    因酒後注意力及操控車輛能力顯著降低，致疏未注意對向車
    道由告訴人劉秀琳所騎乘並搭載告訴人劉宜婷之車牌號碼CY
    9－406號普通重型機車，竟跨越至對向車道疾駛，兩車因而
    迎面擦撞，致告訴人劉秀琳受有左腳脛骨與腓骨骨折、胸壁
    鈍傷、左小腿撕裂傷之傷害，告訴人劉宜婷受有左肱骨骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人劉秀琳、劉宜婷告訴被告黃智韋過失傷害案件，起
    訴書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人劉秀
    琳、劉宜婷已於99年11月29日具狀撤回告訴，此有卷附之聲
    請撤回刑事告訴狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
