【裁判字號】    99,聲,5859
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐莉婷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1013
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色結晶1 包經送請鑑驗結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分（毛重0.132 公克，淨重0.012 公
    克，驗餘淨重0.0118公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年1 月20日航藥鑑字第0990235 號鑑定書1 紙附卷可
    證（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第9164號偵查
    卷第67頁），足認上述扣案物品確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。又被告因違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第288 號
    為不起訴處分確定，此亦有上開不起訴處分書在卷可參。是
    聲請意旨經核並無不符，扣案之甲基安非他命1 包，與其包
    裝袋因沾有甲基安非他命成分，無法完全析離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
