【裁判字號】    99,聲,5692
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾瓊慧
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3628號），本院裁定如下：
    主  文
曾瓊慧因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾瓊慧因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人曾瓊慧因犯毒品危害防制條例、贓物等案
    件，經臺灣士林地方法院、臺灣臺北地方法院、本院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號8 、9
    所示之犯贓物等罪，經本院以99年度簡字第3886號刑事簡易
    判決各判處有期徒刑3 月、3 月，判決時並諭知應執行有期
    徒刑4 月確定；另如附表編號5 所示之違反毒品危害防制條
    例罪之確定判決法院、確定判決案號，應分別更正為「臺灣
    高等法院」、「99年度上易字第761 號」〈聲請書分別誤載
    為士林地院、99年度審易字第48號〉；又如附表編號6 所示
    之毒品危害防制條例罪之最後事實審案號應更正為「99年度
    簡字第169 號」〈聲請書誤載為98年度簡字第169 號〉），
    並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
