【裁判字號】    99,簡,9409
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊家銘
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26038 號），本院判決如下：
    主  文
莊家銘幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外。另補充理由如下：查金融帳戶係個人理財之
    工具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，
    只須提出身分證明、印章即可辦理開戶，此為眾所週知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自行申請開立
    帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳
    戶係被利用為與財產有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識
    成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用
    ，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告為成年人，明知社會上使用他人帳戶詐欺之情形
    猖獗，仍提供帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，助長當今社會詐財
    事件一再發生，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安
    全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    正犯之真實身分，兼衡被告犯罪之動機、目的、對被害人財
    產所生危害程度，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
