【裁判字號】    99,監宣,375
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第375號
聲  請  人  張盛傑
相  對  人  張小篩
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告張小篩（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定張盛傑（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人張小篩負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人張盛傑之父親，即相對人張小篩
    ，因房室傳導阻滯，經心臟節律器置放，又輕度失智，至今
    毫無起色，目前在景福安養院接受照護，現已不能為（受）
    意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，檢附戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為證，聲請
    宣告相對人張小篩為受監護宣告之人，併選定聲請人張盛傑
    為受監護宣告之人張小篩之監護人、關係人林盈如為會同開
    具財產清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按「法院對
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告」，民
    事訴訟法第624 條之3 定有明文。
三、經查，本件聲請狀雖表明聲請對相對人為監護宣告，惟本院
    審驗相對人之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院之陳威廷
    醫師鑑定結果，認為相對人「房室傳導阻滯，經心臟節律器
    置放、早期失智症。意識清醒，可溝通性。行動遲緩。短期
    記憶、時間定向力、判斷理解及計算能力變差。生活可部分
    自理，但仍需人照護協助。鑑定結果有精神障礙及其他心智
    缺陷，意思表示或辨識意思示效果之程度為尚有能力但顯有
    不足，預後及回復之可能性差，相對人有早期失智症之徵兆
    ，喪失時間、地點的概念，判斷力變差，為符合輔助之宣告
    之人」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。綜上
    事證，爰依法宣告相對人張小篩為受輔助宣告之人。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受輔助宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）輔
    助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係
    。（四）法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受輔助宣告之人之利害關係。
    查，聲請人張盛傑為受輔助宣告人張小篩之長子，其同意擔
    任張小篩之輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表
    等件在卷可稽，本院審酌聲請人張盛傑為受輔助宣告人張小
    篩之長子，有意願擔任張小篩之輔助人，是由聲請人張盛傑
    任輔助人，符合受輔助宣告之人張小篩之最佳利益，爰依民
    法第1113條之1 、第1111條第1 項規定，選定聲請人張盛傑
    為受輔助宣告人張小篩之輔助人。
五、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。因相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而經
    本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項
    規定，對相對人為輔助之宣告，已如前所述，依此說明，本
    件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
