【裁判字號】    99,司聲,1302
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1302號
聲  請  人  林志豪(即林雅筑之.
            林治維(即林雅筑之.
相  對  人  簡佩思
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十年度存字第二九二六號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院90年度裁全字第4783號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲
    請返還前開提存物等語。
三、本件假扣押債權人原為林雅筑，嗣於91年5 月25日死亡，由
    林志豪、林治維為其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定繼承
    之情事，有繼承系統表、繼承人之戶籍謄本附卷可稽，亦有
    臺灣臺北地方法院家事法庭北院木家家科繼1534字第號0990
    005993號函，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人自應列林
    志豪、林治維，合先敘明。經查，聲請人聲請本院90年度裁
    全字第4783號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北
    地方法院以90年度執全字第2270號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民國99年2月2日具狀
    向該院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於99年7 月20日以板院輔民事毅
    99年度司聲字第1085號函通知相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使
    權利，並有臺灣臺北地方法院99年9 月27日北院木文查字第
    0990005689號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
