【裁判字號】    99,交易,899
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾寶蘭
            周育弘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18742 號），本院改行通常程序（原受理案號：99年度交
簡字第5315號），判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人曾寶蘭、周育弘告訴被告周育弘、曾寶蘭過失傷
    害案件，聲請意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人曾寶蘭、周育弘分別撤回其告訴，有聲請撤回刑
    事告訴狀各一份在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
