【裁判字號】    99,簡,9535
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  章幼龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2253號），本院判決如下：
    主  文
章幼龍幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行「臺北縣
    板橋市華中橋頭」之記載，應更正為「臺北縣中和市華中橋
    頭」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其存摺影本、提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被
    告提供其所有之金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，然念其已坦
    認犯行，尚有悔意，且未實際參與詐欺取財之行為，責難性
    較小，兼衡其犯罪手段、智識程度、生活狀況、所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
