【裁判字號】    99,司聲,1440
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1440號
聲  請  人  蔡國輝
相  對  人  余淑枝
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十九年度存字第四七五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣玖萬捌仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院99年度司裁全字第398 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方當事人業已調解成立，且聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語；並提
    出本院99年度司裁全字第398 號民事裁定、99年度存字第47
    5 號提存書、99年度訴字第1213號調解筆錄、板院輔民事毅
    99年度司聲字第1268號函及民事聲請撤回假扣押強制執行狀
    等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年2 月12日以99年度司裁全
    字第398 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以99年
    度司執全字第259 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本院99年度
    訴字第1213號調解成立，聲請人復於99年7 月29日具狀向本
    院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開執行案宗核閱屬實，並有上開調解筆錄影本附卷足憑
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於99年8 月24日以板院輔民事毅99年度司聲字第1268號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣嘉義地
    方法院99年10月13日嘉院貴文字第0990031037號函1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
