【裁判字號】    99,交聲,3178
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3178號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  陳國安
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年9 月27日所為之裁
決處分（裁決字號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳國安於民國99年7 月
    29日20時45分許，騎乘車牌號碼J8Z-953 號重型機車，行經
    臺北縣三重市○○路○ 段38巷口，因闖紅燈違規，為臺北縣
    政府警察局三重分局警備隊員警舉發「行經燈光號誌路口闖
    紅燈」，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    製發北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單），並當場將上揭舉發通知單交
    予異議人簽收。原處分機關以異議人違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，於99年9 月27日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點，前
    開裁決書於99年9 月27日由異議人親自簽收，有前述舉發通
    知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查，異議人於本院訊問時自承確於99年7 月29日20時45分
    許，騎乘車牌號碼J8Z-953 號重型機車，行經臺北縣三重市
    ○○路○ 段38巷口一節不諱。又異議人於前開時、地闖越紅
    燈之違規事實，業據證人即當日舉發員警張元榕於本院訊問
    時證稱：99年7 月29日20時45許，伊騎乘機車沿臺北縣三重
    市○○路○ 段38巷行駛，行經力行路1 段38巷與中正北路口
    時，見異議人騎乘機車於同縣市○○○路上號誌紅燈時左轉
    至力行路1 段38巷，當時伊行向即設在力行路1 段38巷之號
    誌為綠燈，故異議人行向即設在中正北路上之號誌號誌必為
    紅燈，伊看到異議人違規後，即騎乘機車攔停異議人等語（
    見本院99年11月9 日訊問筆錄）。證人張元榕係於執行勤務
    中偶然發覺異議人有前開違規情事，其與異議人無夙怨嫌隙
    ，實無必要及動機甘冒偽證重責捏造前開情節誣陷異議人，
    證人張元榕證述情節，應非虛妄。且前開時、地證人張元榕
    駕車行進之路線與異議人行進之路線為垂直，2 人行經同一
    交岔路口，證人張元榕當時既欲通過路口，當會注意該處號
    誌，並無誤判之虞，更進者，證人張元榕通過路口所應遵循
    之號誌與異議人通過路口所應遵循之號誌為設於同一路口相
    交之號誌，故證人張元榕行向設於力行路1 段38巷之號誌既
    已轉為綠燈允許該行向車輛前行，與之垂直相交之中正北路
    號誌必定早先轉為紅燈禁止該行向車輛前行，以免與力行路
    1 段38巷上車輛相撞，益徵異議人行向之號誌業已轉為紅燈
    ，異議人確有前開違規情事，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，尚無違
    誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
