【裁判字號】    99,簡,9100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張奕凱
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25724 號），本院判決如下：
    主  文
張奕凱意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張奕凱所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪圖私利，侵占被害人楊凱迪所遺落之手機
    ，兼衡其並無前科，素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    方法、該手機業據被害人領回，所生損害非鉅及被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪後已坦承犯行，表示悔
    悟，信經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
