【裁判字號】    99,訴,3238
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊嘉芬
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25606
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
楊嘉芬犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、楊嘉芬明知黃崑彰曾基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於
    民國94年11月間某日起至95年4 月間某日止，在臺北縣土城
    巿中央路4 段56號，連續將其施用中內含第一級毒品海洛因
    之捲菸，交予楊嘉芬施用，因而轉讓第一級毒品海洛因予楊
    嘉芬3 次，竟基於偽證之犯意，在本院於96年1 月24日15時
    許，審理95年度訴字第2750號黃崑彰違反毒品危害防制條例
    案件時，以證人身分供前具結而虛偽證稱：「（問：被告黃
    崑彰是否曾經提供毒品給妳施用？）沒有，那是我自己跑去
    跟朋友拿到。」等與案情有重要關係事項事實，而為虛偽之
    證述。嗣經本院以95年度訴字第2750號刑事判決判處黃崑彰
    成立連續轉讓第二級毒品罪，更於判決理由中具體指明楊嘉
    芬上開證述不實，進而移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵辦，查知上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查提起公訴。
    理  由
一、本件被告楊嘉芬所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，並
    有證人黃崑彰於警詢、偵查中之證詞、本院95年度訴字第27
    50號96年1 月24日審判筆錄及證人結文、臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第17252 號警詢及偵查訊問筆錄、本院95
    年度訴字第2750號、臺灣高等法院96年度上訴字第2099 號
    刑事判決各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，證人於供前或
    供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳述，其犯罪
    即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項
    之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其虛偽陳述，
    法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或有無採為基
    礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院71年臺上字
    第8127號、84年臺上字第3949號判例參照）。核被告所為，
    係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告所為虛偽之結證，
    有害國家司法權之正確行使，造成司法資源之浪費及程序之
    延滯，然考量其犯後坦承犯行，已知悔悟，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
                  刑事第十六庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
