【裁判字號】    99,簡,9390
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第9390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林易昌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20782 號）本院判決如下：
    主  文
林易昌幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「上海商業銀行98年6 月6
    日（98）聯迴字第151 號函」之記載應更正為「上海商業儲
    蓄銀行樹林分行99年9 月17日上樹林第0990000174號函」，
    並補充證據：「露天拍賣網頁列印資料2 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林易昌所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密
    碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人3 人，侵害其等之
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，犯後否認犯行，行為殊屬不當，惟
    念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，兼衡其品行、生活狀況、被害人所受損害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
