【裁判字號】    99,交聲,3495
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3495號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  陳溪泉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年6 月4 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字第裁40-A01XPE264號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查：異議人即受處分人陳溪泉前經吊扣駕駛執照，仍於民
    國99年5 月13日晚間8 時27分許，駕駛車牌號碼223-MS號營
    業小客車，在臺北市○○路與昆陽街口，為臺北市政府警察
    局萬華分局交通分隊警員掣單舉發後，由原處分機關於99年
    6 月4 日以北監營裁字第裁40-A01XPE264號裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款規定，裁處罰鍰新臺
    幣9000元，吊銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照，異議
    人並於同日收受其裁決書，有交通部公路總局臺北區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 件附卷可資佐
    證。異議人遲至99年11月4 日始具狀聲明異議，顯已逾20日
    期間，於法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
