【裁判字號】    99,交易,900
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭凱文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第2060號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告鄭凱文於民國99年5 月30日14時許，在
    臺北縣新莊夜市附近某友人家中飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日17時許，猶騎乘車牌
    號碼為K6D-081 號之重型機車自上址出發，擬返回其位在臺
    北縣樹林市鎮○街425 巷4 弄9 號7 樓之住處（所涉公共危
    險罪嫌部分，由本院另行審結），嗣於同日17時30分許，行
    經臺北縣樹林市○○路與保順街口時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，應遵守燈光號誌之指示行車，及汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟因不勝酒力，於行經上址
    時，擅行闖越紅燈，且亦疏未注意車前狀況，遂與告訴人那
    玉琴所騎乘車牌號碼為QBP-175 號之輕型機車發生擦撞，致
    那玉琴人車倒地，因而受有頭、頸部、背、右肩及腹壁挫傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人那玉琴告訴被告鄭凱文過失傷害案件，聲請意旨
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院調解程
    序調解成立，並於99年11月29日具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
