【裁判字號】    99,聲,5383
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳勝全
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第944
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點貳壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告吳勝全因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九（聲請書
    誤載為九十八）年度戒毒偵字第一七一號為不起訴處分確定
    ，此有不起訴處分書附卷可佐。惟查，扣案物品甲基安非他
    命一包（驗餘淨重零點二一一八公克），經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心於民國九十七年九月
    十八日毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰
    依首開規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點二一一
    八公克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月十八日出
    具之航藥鑑字第○九七四七八八號毒品鑑定書及九十七年度
    安字第一七八六號扣押物品清單各一件在卷可稽（見九十九
    年度聲沒字第九四四號偵查卷第二頁、第三頁），足認上開
    扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被告涉犯施用
    第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十九年六月二十九日以九十九年度戒毒偵字第一七一號為不
    起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書在卷足憑，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
