【裁判字號】    99,聲,5700
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳善仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3660號），本院裁定如下：
    主  文
陳善仁所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按定應執行之刑
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    著有九十四年度台抗字第四七號裁定、九十三年度台抗字第
    六二一號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人陳善仁因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人蔣嘉展因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑（附表編號1、2之宣告刑欄均補充
    「如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日」），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號 1所示之罪所處之
    刑，固已於民國九十九年六月二十八日繳清罰金，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署執行案件資料表一份在卷足憑，然該已
    執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執
    行問題，與定應執行刑之裁定無涉。茲檢察官以本院為犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其如主文所示之執行刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
