【裁判字號】    99,交易,897
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈慶成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14893 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告沈慶成係道通貨運有限公
    司貨車司機，為從事於駕駛業務之人，其於民國98年12月14
    日16時許，駕駛車號392-XL號營業用小貨車，沿臺北縣新莊
    市○○路往瓊林南路方向行駛，於同日16時43分許，途經臺
    北縣新莊市○○路52號前，本應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車車道內，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、視距良好、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物，且其係職業駕駛人智識能力正常，並無不能
    注意之情形，惟竟疏於注意，貿然跨越分向限制線而偏左駕
    駛超車，至擦撞同向右側由馬麗英所騎乘之車牌號碼AA8-5
    25號重型機車，致馬麗英人車倒地，而受有左側鎖骨粉碎性
    骨折、左側第三、四、六、七肋骨骨折併血胸、疑似左側肩
    胛骨骨折及頭部挫傷之傷害。因認被告沈慶成涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告沈慶成因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人馬
    麗英於民國99年11月29日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
