【裁判字號】    99,簡,9348
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇東輝
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23338號），本院判決如下：
    主  文
蘇東輝行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z000
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」之「收受
通知聯者簽章」欄上偽造之「周木祥」署押貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6-7 行「內政部警
    政署國道公路警察局號舉發違反道路交通管理事件通知單」
    後補充「（公警交字第Z00000000 號）」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經
    修正公布於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2
    日修正前之刑法簡稱修正前刑法），刑法施行法第1 條之1
    亦於95年6 月14日公布施行，而現行刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規
    定為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比較如下：
  (1)現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修
    正前刑法較為有利於被告。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元
    ）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易科罰金
    之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑法之規定，較有
    利於被告。
  (3)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    刑法之相關規定。
三、按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法第
    217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自
    簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形
    ）者而言。故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、劃
    押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人簽
    名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非
    字第146 號判決要旨可資參照）。查在舉發違反道路交通管
    理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名
    ，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係
    表示由他人名義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第
    210 條所稱之私文書（最高法院83年度台上字第6631號判例
    意旨可資參照）。故被告於上開舉發通知單上「移送聯」之
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「周木祥」之署押2 枚（含
    簽名1 枚、指印1 枚）後，復交回舉發警員處理，顯係對於
    該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告蘇東輝
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    又被告上開偽造署押係其偽造該私文書之部分行為；而於偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，已為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告違規駕
    車經警查獲後冒用他人名義應訊，意圖規避刑責，已使被冒
    名之人即被害人周木祥被違規舉發，並影響監理機關進行行
    政管理之正確性，所生危害非微，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例所定之減刑要件，爰依法減其刑期二分之一如主文所
    示，並依宣告刑所適用之法條，諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、被告在內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」之「收受通
    知聯者簽章」欄上偽造之「周木祥」署押2 枚（含簽名1 枚
    、指印1 枚），均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第219
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
               刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
