【裁判字號】    99,小上,110
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第110號
上  訴  人  劉秀琴
被  上訴人  曾姿鳳
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於中華民國99年10
月28日本院板橋簡易庭99年度板小字第1734號第一審小額判決提
起上訴，本院管轄小額訴訟第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人對於原判決提起上訴，核其上訴理由狀所載略以
    ：被上訴人向上訴人承租坐落門牌號碼臺北縣板橋市○○○
    路○段55號11樓之1房屋（下稱系爭房屋），租賃期間內破壞
    房屋內之冷氣一臺、馬桶、排水管系統，上開設備於被上訴
    人承租前皆具正常功能，此有前房客、處理系爭租約糾紛之
    到場員警可資為證；次依民法第437條、第432條規定及房屋
    租賃契約第13條約定，租賃物有修繕之必要，被上訴人有通
    知上訴人之義務，被上訴人怠於為通知，自應負賠償之責；
    被上訴人除尚積欠上訴人98年11月租金新臺幣4 千元外，於
    退租時亦未繳交水電費、大樓管理費，且未將鑰匙點交，依
    最高法院72年度臺上字第4885號判決意旨，押租金之目的在
    於擔保承租人應支付租金及損害賠償之用，被上訴人既有上
    開違約事實，上訴人應得自押租金中扣除，被上訴人請求上
    訴人返還押租金為無理由等情；惟核上開上訴理由，僅言及
    民法第437條、第432條之規定，然並未具體指出原判決有如
    何違背上開規定情事，更未指明原判決與民法第437 條、第
    432 條或其內容及依訴訟資料有何違背法令之具體事實；至
    於最高法院72年度臺上字第4885號係為判決，而非判例，亦
    難認原判決有何不適用法規或適用不當之情事，揆諸首揭說
    明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法官  陳麗玲
                                      法官  連育群
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
