【裁判字號】    99,聲,5705
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅惠如
被      告  柯宏祥
上列聲請人因被告違反妨害國幣懲治條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第671 號），本院裁定如下：
    主  文
羅惠如繳納之保證金新臺幣玖萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人羅惠如因被告柯宏祥違反妨害國
    幣懲治條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣9 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於99年度執字第11
    514 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（95年刑保字
    第141 號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有本院刑事保證金收據1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書4 紙（被告部分）、拘票
    及拘提報告4 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙
    （被告部分）等附卷可稽；而具保人羅惠如經臺灣板橋地方
    法院檢察署通知後，並未遵期帶同被告柯宏祥到案接受執行
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署民國99年9 月1 日、99年9
    月29日通知函文各1 件、送達證書2 紙（具保人部分）、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙（具保人部分）等在
    卷足憑；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表表1
    份附卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將具保人繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
