【裁判字號】    99,簡,9362
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  褚韻順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6326號），本院判決如下：
    主  文
褚韻順施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零伍陸捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹
個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第3 行「於94
    年12月30日因無繼續施用傾向經檢察官為不起訴處分」之記
    載，應更正為「於94年12月30日因無繼續施用傾向出所，而
    觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第6067號為不起訴處分確定」、（二）犯罪
    事實欄一第5 行「10時許」之記載，應更正為「晚上10時許
    」、（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜
    索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告褚韻順所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及
    犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案白色透明結晶（驗餘淨重0.0568公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛
    裝上開毒品之包裝袋1 個及吸食器1 組，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
