【裁判字號】    99,簡,8804
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許文宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6923號），本院判決如下：
    主  文
許文宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、所犯法條，除證據部分補充如下外
    ，其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：訊
    據被告矢口否認有何施用甲基安非他命犯行，先於偵訊時辯
    稱「因為開刀有噴麻藥，可能因此造成安非他命成分」云云
    ，復具狀向本院辯稱「99年7 月23日偶遇友人，至其住處閒
    聊，該友人吸食安非他命，因此被檢出陽性反應」云云，然
    查：
  被告為警盤查採尿之時間為99年7 月29日1 時30分許，據其
    辯稱至友人住處閒聊之同年月23日，已相隔6 日有餘，依據
    Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第三版之記
    述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量的70％自
    尿液中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原態及其代謝物
    安非他命。又根據Dispositio n of Toxic Drugs and
    Chemicals in Man第五版記述，『甲基安非他命於尿液中的
    半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小時內，以甲基安
    非他命原態排出可達施用劑量之43％，另4- 7％代謝為安非
    他命排出....』，有行政院衛生署管制藥品管理局97 年11
    月27日管檢字第0970011797號函在卷可稽；又查按甲基安非
    他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70 ％
    排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施
    用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦
    據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第09
    20001495號函釋明確，亦即甲基安非他命以現有科學技術於
    施用至人體內，以尿液可檢驗出之時間為施用後4 日，是被
    告上開6 日前不甚吸入甲基安非他命二手煙，以致尿液有陽
    性反應云云，顯不可採；
  又被告係於99年6 月9 日至台北醫學大學雙和醫院就醫，簽
    署麻醉科同意書，有該同意書附於偵查卷可稽，距本件採尿
    時間逾一月有餘，更與本案無關；
  本件被告於99年7 月29日1 時30分許，在台北縣政府警察局
    中和第二分局採尿後，送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反應，其中甲基安非他命含
    量為3442ng/m l，安非他命含量為585ng/ml，有該公司99年
    8 月17日濫用藥物檢驗報告在卷可參，依據上開說明，是認
    被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
二、爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍不知悔改警惕，猶
    繼續施用毒品，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助
    毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟衡以被告犯罪之動機、
    方法、手段、智識能力，暨犯罪後飾詞狡辯、否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
