【裁判字號】    99,訴,2110
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2110號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  鄒輝雄
            鄒蘭婷
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院於民國99年11月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告鄒輝雄與鄒蘭婷間就坐落臺北縣三重市○○段0000
00000地號土地（權利範圍五分之一），及同地段0000
00000建號建物即門牌號臺北縣三重市○○路○段十九巷一
弄十三之二號房屋所有權全部，於民國九十九年一月二十日所為
之買賣關係不存在。
被告鄒蘭婷應將上述土地及房屋於民國九十九年二月二十六日以
買賣為原因，向臺北縣三重市地政事務所以九十九年重登字第０
四三三二０號收件字號所辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣訴外人鄒惠鈴與被告鄒輝雄向原告申辦信
    用卡，主卡人為鄒惠鈴、附卡人為鄒輝雄，附卡人鄒輝雄應
    與主卡人鄒惠鈴負連帶清償責任。又原告對被告鄒輝雄已取
    得鈞院民國98年度司促字第120 號支付命令確定在案，被告
    鄒輝雄應清償原告新台幣（下同）23萬6,534 元及依執行名
    義應清償之利息。原告幾經催討，被告鄒輝雄皆未清償，原
    告於99年9 月15日查調被告之財產所得，始知被告在99年2
    月26日將其所有坐落臺北縣三重市○○段00000000地號土
    地（權利範圍1/5 ），及同地段00000 0000 建號建物即門
    牌號臺北縣三重市○○路○ 段19巷1 弄13之2 號房屋，以買
    賣為原因過戶給被告鄒蘭婷，而被告鄒輝雄名下已無其他財
    產足資清償對原告之債務。查被告係父女之親屬關係，同住
    一地，就生活起居上應有親密往來聯繫，並非素不相識之人
    ，故可認被告間就系爭房地並無真實買賣意思及價金之交付
    ，而係規避原告強制執行之通謀虛偽意思表示，依法屬無效
    之法律行為，雙方就系爭不動產所為之所有權移轉登記應當
    予以塗銷。縱認被告間之買賣關係非屬通謀虛偽意思表示，
    亦因被告於行為時均明知此情，得聲請撤銷。爰依民法第87
    條、第113 條、第242 條、第184 條第1 項前段及第767 條
    之規定，先位訴請確認被告間買賣關係不存在，並代位被告
    鄒輝雄訴請被告鄒蘭婷將系爭房地之所有權移轉登記予以塗
    銷。復依民法第244 條第2 項、第4 項之規定，備位訴請撤
    銷被告間就系爭房地之買賣與所有權移轉行為，並回復登記
    為被告鄒輝雄所有等語。並為先位聲明：判決如主文第1 、
    2 項所示。備位聲明：(一)被告鄒輝雄與鄒蘭婷間就坐落臺北
    縣三重市○○段00000000 地號土地（權利範圍1/5 ），及
    同地段00000 0000 建號建物即門牌號臺北縣三重市○○路
    ○ 段19巷1 弄13之2 號房屋，於99年1 月20日之買賣行為以
    及於99年2 月26日所有權移轉登記行為應予撤銷；(二)被告鄒
    蘭婷應將前項系爭房地於99年2 月26日以買賣為原因向臺北
    縣三重地政事務所以99年重登字第043320號收件字號所辦理
    之所有權移轉登記予以塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之不動產附表、土地
    建物謄本及異動索引、信用卡申請書各1 件在卷可稽，被告
    鄒輝雄、鄒蘭婷對於原告主張之事實已於相當時期受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
    認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，本件被告鄒輝雄與鄒蘭婷就系爭不動產所為之買賣既
    係出於通謀虛偽意思表示而為，依民法第87條第1 項前段規
    定，該意思表示無效，原告請求確認被告間就系爭不動產所
    為之買賣契約不存在，自有理由。又被告間就系爭不動產所
    為之買賣及移轉登記行為均屬無效，被告鄒輝雄自得請求被
    告鄒蘭婷將已為之不動產所有權登記予以塗銷，以回復原狀
    。今被告鄒輝雄迨於行使該項權利，原告為保全對被告鄒輝
    雄之債權，依民法第242 條規定，以自己之名義代位行被告
    鄒輝雄上開權利，訴請被告鄒蘭婷應將系爭不動產以買賣為
    原因，經台北縣三重地政事務所於99年2 月26日所辦理之所
    有權移轉登記予以塗銷，亦為有理由，應予准許。又原告前
    開請求既經准許，則其另以民法第244 條規定訴請撤銷被告
    2 人所為系爭買賣之債權及物權行為，並塗銷系爭不動產移
    轉登記之備位請求，即無審究必要，併予敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
