【裁判字號】    99,簡,9187
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭仕慶
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1902
4 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
鄭仕慶竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又收受贓物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至7 行所載被告鄭仕慶之前科記錄應
    補充更正為「鄭仕慶曾於民國94年間，因施用毒品案件，經
    本院於94年8 月25日以94年度簡上字第335 號判處有期徒刑
    6 月確定，形式上雖於94年10月28日易科罰金執行完畢，惟
    又因強盜及贓物案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第31
    24號判處有期徒刑3 年8 月、4 月，上訴後經最高法院於95
    年3 月2 日以95年度臺上字第1106號駁回上訴確定；再於95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第373 號判處有期
    徒刑10月，於95年5 月2 日確定；上開施用毒品罪、贓物罪
    、竊盜罪，復經本院以96年度聲減字第582 號裁定各減為有
    期徒刑3 月、2 月及5 月，與上開不得減刑之強盜罪所處之
    有期徒刑3 年8 月定其應執行之刑為有期徒刑4 年4 月確定
    ，於97年10月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束；惟被告
    於保護管束期間另犯施用毒品罪，上開假釋遭撤銷，所餘殘
    刑有期徒刑1 年2 月又8 日，業於99年4 月10日入監執行（
    於本案不構成累犯）」、證據欄應補充「被告鄭仕慶於本院
    訊問時之自白、利建德於本院審理時之證述、被害人黃仲明
    於警詢時之指述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告鄭仕慶所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為分殊，罪名有異，應予分論併罰。又被告在本
    案竊盜犯行被發覺前，即向有偵查犯罪權限之警員坦承竊取
    車牌號碼DKW-988 號輕型機車，此業據證人即警員利建德於
    本院審理時結證明確（見本院99年10月5 日審判筆錄第9 、
    10頁），嗣並接受裁判，符合自首之要件，衡酌其犯罪情節
    ，尚與既遂犯有間，爰依刑法第62條前段規定，就本案竊盜
    罪之部分減輕其刑。復按被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是
    否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，不能認為已執行完畢，最高法院94 年 度臺非
    字第249 號判決意旨可資參照。經查，被告有上開前科紀錄
    ，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表甚明，其於94年間
    所犯之施用毒品罪，雖於94年10月28日易科罰金，而「形式
    上」執行完畢，惟該施用毒品罪與前揭所述之強盜罪、贓物
    罪及竊盜罪，業經本院以96年度聲減字第582 號裁定應執行
    有期徒刑4 年4 月確定，現仍在監執行中，揆諸前揭說明，
    被告為本案竊盜及贓物犯行時，前案4 罪之應執行刑尚未執
    行完畢，於本案自無從構成累犯。公訴意旨仍認被告之前科
    紀錄符合刑法第47條第1 項累犯之規定云云，容有未洽，併
    此敘明。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊
    取他人財物，且收受來路不明之贓物，助長財產犯罪之風氣
    ，導致警方與被害人追索贓物之困難，破壞社會秩序及他人
    財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值、所收受贓物之價值
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，復就應
    執行刑之部分諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支
    ，係被告所有供犯本案竊盜罪所用之物，業據其於本院訊問
    時供承不諱（見本院99年9 月21日準備程序筆錄第2 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於本案竊盜罪之主文項
    下宣告沒收。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意見後
    ，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
