【裁判字號】    99,交聲,3535
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3535號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  謝素香
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月10日板監
裁字第裁41-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。又按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。
二、經查，異議人即受處分人謝素香住所設於臺北縣永和市○○
    路4 巷29號2 樓乙情，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    查。另本件裁決書前經原處分機關付郵寄出，由異議人本人
    於99年9 月10日收受乙情，亦有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站送達證書1 紙在卷可查。次查，異議人住所位
    於臺北縣永和市，須加計在途期間2 日，法院訴訟當事人在
    途期間標準規定甚明。是異議人應自收受裁決書之翌日起20
    日加計2 日在途期間即99年10月4 日前聲明異議（期間之末
    日原為99年10月2 日，為週六之休息日，延至同年月4 日代
    之）。然而，本件異議人遲至99年11月16日始向原處分機關
    提出聲明異議狀，此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收
    文章可憑，核已逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲明
    異議不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，
    其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30     日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
