【裁判字號】    99,消債更,283
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第283號
聲  請  人  蔣勝陽
代  理  人  曾允斌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、聲請人陳稱曾於民國99年6 月17日寄出申請書向最大債權金
    融機構渣打國際商業銀行請求辦理前置協商，惟遭債權人辯
    稱未收到聲請人之申請書云云，請提出當時郵寄申請書之回
    執及債權人渣打國際商業銀行收受相關文件之證明。
二、請提出租賃契約及租用房屋繳交房租之相關證明，並說明除
    聲請人外尚有何人同住於該租屋處？另請陳報戶籍地址之房
    地係何人所有，及何以上開戶籍地與現居所不一致之原因，
    暨何以須另行租屋之必要。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
