【裁判字號】    99,親,171
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第171號
原      告  謝至正
訴訟代理人  余欽博律師
被      告  謝耀水
上列當事人間聲請確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告謝至正（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、被告謝耀水（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000 號）於民國99年12月29日下午2 時前往臺
北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受有關原告與被告
間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件確認親子關係不存在事件，原告與被告間之血緣
    鑑定為應證事實之重要證據，原告、被告有前往法務部調查
    局第六處接受血緣鑑定之必要（本件鑑定費用由原告墊付）
    。
二、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
