【裁判字號】    99,家聲,513
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第513號
聲  請  人
即  債務人  牛惠之
相  對  人
即  債權人  洪妘慈
法定代理人  洪千雯
上列當事人間假扣押事件（本院97年度家全字第67號），聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以97年度家全字第67號裁定，將聲請人之財產在新
    臺幣9,440,000 元之範圍內假扣押查封在案。惟相對人迄今
    未向法院提起本案訴訟，已延宕二年，對聲請人造成極度不
    便，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對人於七日
    內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經本院調閱97年度家全字
    第67號假扣押卷宗核閱無訛，而相對人前就其與聲請人間請
    求認領、給付扶養費等事件（即本院97年度親字第164 號）
    ，向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院於97年12月1 日以
    97年度家全字第67號民事裁定准許假扣押在案，惟相對人於
    該案起訴後已撤回有關給付扶養費部分之請求等情，亦經本
    院調閱本院97年度親字第164 號案件查明屬實，並有該案起
    訴狀影本及97年11月27日言詞辯論筆錄影本在卷可稽。又相
    對人迄今均未再就其所欲保全之本案請求即有關給付扶養費
    部分向管轄法院提起本案訴訟，亦有本院繫屬案件查詢表附
    卷佐參。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
