【裁判字號】    99,交訴,204
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  唐文星
被      告  黃家榆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1993號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告唐文星於民國99年3 月24日17時許
    ，騎乘車牌號碼MXD-101 號重型機車，沿臺北縣永和市○○
    路13 7巷由北往南行駛。迨行經同路137 巷與149 巷口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時為日間，天候為晴，路面乾燥無
    缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未查看設置
    在該巷口之對角反光鏡，以注意該巷口人車通行狀況，適遇
    騎乘車牌號碼057-GAH 號重型機車，沿同路149 巷由東向西
    行駛至該巷口之被告黃家榆，亦疏於查看上開對角反光鏡，
    造成兩車發生撞擊，黃家榆因此受有頭部外傷暈眩、手、手
    腕挫傷表淺損傷，磨損或擦傷等傷害，唐文星則受有踝挫傷
    之傷害，因認被告唐文星、黃家榆均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告唐文星、被告黃家榆所涉刑法第284 條第1 項過失
    傷害之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴
    人唐文星、黃家榆均於99年11月29日向本院撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
