【裁判字號】    99,聲,5545
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔣嘉展
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3561號），本院裁定如下：
    主  文
蔣嘉展所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按定應執行之刑
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    著有九十四年度台抗字第四七號裁定、九十三年度台抗字第
    六二一號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人蔣嘉展因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人蔣嘉展因犯野生動物保育法、偽造文書、詐欺等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1至3之宣告刑
    欄均補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」，編號
    3 之犯罪日期更正為「九十七年九月間至同年十一月間」）
    ，均經分別確定在案，其中附表編號1、2所示之罪，並經本
    院以九十九年度聲字第三六四四號定其應執行刑為有期徒刑
    八月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案，有
    上開裁定、各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪所定
    之應執行刑有期徒刑八月，固已於九十九年十月七日易科罰
    金執行完畢，此有上開前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察
    署執行案件資料表各一份在卷足憑，然該已執行部分應如何
    折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應
    執行刑之裁定無涉。茲檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其如主文所示之執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
