【裁判字號】    99,聲,5474
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許錦雲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3521號），本院裁定如下：
    主  文
許錦雲所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金，同法第四十一條第一項前段亦定有明文。
    又定應執行之刑，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分
    應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定
    無涉，最高法院著有九十四年度台抗字第四七號裁定、九十
    三年度台抗字第六二一號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人許錦雲因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人許錦雲因犯贓物、詐欺等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（附表編號1、2之宣告刑欄均補充「如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日」）分別確定在案，有各該刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受
    刑人所犯如附表編號 1所示之罪所處之刑，固已於民國九十
    八年七月十六日易科罰金執行完畢，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可按，然該已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑
    期，係檢察官指揮執行事宜，與定應執行刑之裁定無涉。茲
    檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
