【裁判字號】    99,自,33
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第33號
自  訴  人  鄭文榮
被      告  顏淞甫原名顏瑞甫.
上列自訴人因被告偽造文書案件，向本院提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第329條第2項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人鄭文榮提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀1 份在卷可稽，經本院於民國99年9 月16日裁定命自訴
    人應於裁定送達後10日內補正委任律師為代理人，該裁定於
    同年月24日送達於自訴人，有本院送達證書1 紙在卷足憑，
    惟自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，
    自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
