【裁判字號】    99,家救,262
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第262號
聲  請  人  莊麗華
上列聲請人與相對人王再興間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，業經
    法院以99年度婚字第1113號審理在案，本應依法繳納裁判費
    ，惟因聲請人生活困難，無餘力支出訴訟費用，為此依民事
    訴訟法第107 條、第109 條，及法律扶助法第62條之規定，
    聲請訴訟救助等語。並提出台北縣三重市公所低收入證明書
    1 件為證。
三、經本院依職權查閱聲請人於98年之財產及所得明細之結果，
    聲請人雖有所得收入，但甚微薄，此有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可稽。本件聲請經核尚無不合，爰予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
