【裁判字號】    99,訴,3229
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張鎮源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7919號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
張鎮源施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、張鎮源曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第130 號
    刑事裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第1367號刑事裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因認其無繼續強制戒治之必要
    ，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年3 月2 日
    釋放，並以98年度戒毒偵字第318 號為不起訴處分確定。詎
    張鎮源仍不知戒除毒癮，於99年7 月21日下午2 時許，乘坐
    不詳友人車輛行經臺北縣板橋市○○路與重慶路附近時，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，以吸食摻有海洛因香菸之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於99年7 月22日下午2 時30分許
    ，為警在其位於臺北縣樹林市○○路13號7 樓居所內搜索查
    獲，經其同意警方對其採尿送驗，發現檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本件被告張鎮源被訴施用第一
    級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，非
    最輕本刑3 年以上之罪，且屬刑事訴訟法第376 條第1 款之
    罪，被告既於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見
    後，本院認宜改用簡式審判程序，乃改以簡式審判程序審理
    之，合先說明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其為警
    採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    GC/MS 氣相層析質普儀法為確認檢驗後，結果判定呈嗎啡陽
    性反應乙節，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8 月4 日濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告前開自白應與事
    實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。審酌
    被告本件以前曾經施用毒品案件之觀察、勒戒及強制戒治，
    竟再為本件施用毒品犯行，以及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度較低，以及檢察官求刑範圍等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲罰。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
