【裁判字號】    99,消債更,317
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第317號
聲 請 人  朱秋錦
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資現由臺灣臺北地方法院
    強制執行中，聲請人因避免財產減少及力求全體債權人公平
    受償為原則，聲請保全其薪資所得，爰依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第1 、2 、3 、5 款之規定聲請本院停止臺
    灣臺北地方法院99年度司執庚字第48469 號強制執行程序債
    權人上海匯豐銀行、花旗銀行、上海銀行、安信信用卡、遠
    東銀行、台新銀行、大眾銀行、日盛銀行、國泰世華銀行等
    對聲請人薪資債權之強制執行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固定有明文，惟同條例第48條第2項及
    第69條後段亦規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保
    及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序，更生程序終結時，不得繼續之強制執行視為終
    結。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利均不受影響。再參以消費者債務清理條例第19條第1 項
    所定保全處分，其目的係為防杜債務人財產減少，維持債權
    人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，斷非做為
    債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准更生或清算後
    相關法定程序之進行，因此法院是否為消費者債務清理條例
    第19條第1 項之保全處分，自應參酌立法目的及相關規定審
    慎為之。
三、查聲請人並未釋明於本院裁定准否更生程序前有何緊急或必
    要情形，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後，聲
    請人之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之
    清債來源，法院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行使
    權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生
    程序之進行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序與
    否前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
    況依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持聲請人及其共
    同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。是縱
    本件聲請人之債權人對聲請人實行強制執行，並無影響聲請
    人及其共同生活親屬之基本生活，殊無阻礙聲請人重建更生
    之機會。
四、從而，聲請人為本件保全處分之聲請，並無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
