【裁判字號】    99,訴,2047
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2047號
原      告  胡登宏
被      告  王進貴
上列當事人間給付會款事件，本院於99年11月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬元，及民國九十九年九月八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告參加被告之互助會，原告繳納28期後，
    被告倒會，原告已繳納會款新台幣（下同）140萬元，被告
    同意以每月2萬5千元分期償還原告，被告分期清償後，嗣被
    告復向原告借款，合計被告共積欠原告會款及借款119萬元
    ，由被告及其妻李淑貞簽立面額合計為119萬元之本票作為
    憑證（分別由李淑貞簽立面額為82萬元之本票，被告簽立面
    額為37萬元之本票作為憑證），為此，依據消費借貸及互助
    會之法律關係，提起本訴，並聲明：被告應給付原告119萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。民事訴訟法第280條第1項、第3項前段定有明文。原告
    主張前揭事實，固提出互助會會單1紙、本票17紙（以上均
    影本）為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，原告之主張，堪
    信為真實。
  (二)原告依據消費借貸及互助會之法律關係，請求被告給付119
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日即99年9月8日至清償日，按年
    息百分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
