【裁判字號】    99,簡,9364
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李定彊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7630號），本院判決如下：
    主  文
李定彊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。」外，其餘犯罪事實及證據、所犯法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告李定彊前曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治，
    及法院判刑，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
