【裁判字號】    99,附民,542
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  皇冠科技工程有限公司
??????設臺北縣板橋市○○.
法定代理人  黃學宮
????????
??????????居臺北縣板.
被      告  李佳惠
上列被告李佳惠因偽造有價證券等案件，經原告提起請求損害賠
償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判
，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
