【裁判字號】    99,易,2919
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊錦龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7472號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
楊錦龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、楊錦龍前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89
    年度毒聲字第2624號裁定送觀察、勒戒，於民國90年3 月5
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第2508號為不起訴處分確定。於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第965 號裁定送觀察、勒
    戒，於90年5 月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1284號為不起訴處分確
    定。之後，又多次因施用毒品犯行經判刑及執行，最近一次
    ，係因施用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第4187號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於98年7 月29日執行完畢。詎
    仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7 月30日17時許，在臺北縣板橋市某不詳友人住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內燒烤
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    7 月30日19時50分許，在臺北縣三重市○○路41巷25弄10號
    2 樓住處，為警查獲，經採集其尿液送驗，呈施用甲基安非
    他命反應，確認上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告楊錦龍於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名代碼對照表（代碼編號：C0000000號）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：
    C0000000號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品犯行經戒毒處遇，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，
    已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後
    再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議決議、最高法院98年度臺非字第12號判決參照）
    。本案事證明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於98
    年7 月29日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已因相同犯行經戒毒處遇及追訴處
    罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨
    其施用毒品之動機、目的、素行非佳等一切情狀，本院認檢
    察官具狀求處有期徒刑8 月，應屬允當，茲依所請，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
