【裁判字號】    99,司聲,1747
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1747號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  林大森
相  對  人
即  債務人  陳李阿碧
            楊梅卿
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人楊梅卿於本院九十九年度存字第一三一號提
存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第八期
登錄債券，面額新臺幣貳拾萬元券壹張准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人楊梅卿負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第1592號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院99年度存字
    第131號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出鈞院98年度司裁全字第1592號民事裁定、99
    年度存字第131號提存書影本、板院輔99司執全祿字第83號
    民事執行處證明書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年12月23日以98年度司裁全
    字第1592號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    楊梅卿之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存
    字第131號擔保提存卷核閱屬實，然相對人楊梅卿即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就相對人楊梅卿部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院98年度司裁全字第1592號假扣押裁定後
    ，並未對相對人陳李阿碧之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，本院民事執行處已發給未執行證明書，則依前揭規定，
    本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，是聲請人就相對人陳李阿碧部分之聲請應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
