【裁判字號】    99,補,2982
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2982號
原      告  柳彭時玲
被      告  柳日新
上列當事人間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴之聲明第1項訴訟標的金額為新臺幣（下同）300萬元，應徵收
第一審裁判費新臺幣30,700元；訴之聲明第2 項訴訟標的價額，
因原告未於訴狀載明，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額（即被告將房屋出租所收租金），並按系爭訴訟標的
價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節規定補繳裁判費，如
原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，則本院依同法第77條之
12規定，以訴訟標的之價額不能核定，訴訟標的價額核定為165
萬元，應徵收第一審裁判費17,335元。爰依民事訴訟法第249條
第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳上開2 筆裁
判費（即30,700元與應繳金額併計，或48,035元），逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
