【裁判字號】    99,簡,9072
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴光輝
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2263
5 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
賴光輝竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「上
    開竊得之財物，除現金已花用完畢外，其餘證件、會員卡等
    物品均隨皮包丟棄。」，另證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告賴光輝所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄一所載之刑事科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行不良，不思循正途憑己力賺取金錢，因貪
    圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值，及其於本院審理時已坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
