【裁判字號】    99,簡,8947
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴巧玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8817號），本院判決如下：
    主  文
賴巧玲持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點捌貳捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「在臺北市萬
    華區某處」之記載，應更正為「在其臺北縣三重市○○路77
    巷10弄26號5 樓住處」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告賴巧玲所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不當，惟念
    其坦承犯行，所持有之第二級毒品甲基安非他命數量非鉅，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（驗前經警測量為毛重1.03公克，驗後
    經鑑驗機關測量淨重為0.8238公克），為本案查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開毒品之包裝
    袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
