【裁判字號】    99,家聲,379
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第379號
聲  請  人  許峻瑞
法定代理人  蘇千惠
代  理  人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告許峻瑞之姓氏變更從母姓為蘇峻瑞。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，法院得依父母
    之一方或子女得請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
    方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（
    四）父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得為子女
    之利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人許峻瑞（男，民國93年12月29日
    生）係蘇千惠與許雅棠所生之子，因聲請人之父母於民國94
    年5 月19日離婚並約定由母親蘇千惠監護，故聲請人於父母
    離婚後即與母親蘇千惠及外公、外婆共同生活，並由母親蘇
    千惠獨力扶養。父親許雅棠一直未來探視聲請人，亦未分擔
    子女扶養費，聲請人曾訴請許雅棠給付子女扶養費，經鈞院
    以99年度重家訴字第6 號判決聲請人勝訴在案，足認父親許
    雅棠確有未盡扶養義務情事。為此請求法院准變更聲請人許
    峻瑞姓氏為母姓「蘇」等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書影本
    、本院99年度重家訴字第6 號民事判決影本各1 件為憑。聲
    請人之法定代理人蘇千惠到庭補述：「聲請人從出生到現在
    都是由母親照顧，過年過節都在娘家過，平時也由娘家親人
    照顧聲請人，父親那邊的親人未曾打電話聯絡，也未接聲請
    人回去過年過節，聲請人也跟著娘家親人一起拜娘家祖先，
    聲請人來往都是蘇家的人。」等語。相對人經本院通知，其
    亦未到庭答辯。依此情形，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人自幼由母親蘇千惠及外公、外婆負責扶養照
    顧迄今，聲請人之父親許雅棠未盡保護教養之責且對聲請人
    不聞不問，聲請人與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去
    父姓家族的身分認同感，且聲請人長期與母親家族生活，若
    聲請人改從母親姓氏，將有助於聲請人融入母親的家族生活
    ，是認聲請人變更從母姓為有利於聲請人之成長。從而，本
    件聲請為有理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
