【裁判字號】    99,簡,9549
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳東明
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7002號）），本院判決如下：
    主      文
吳東明乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，貳
罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充：「臺北縣政府警
    察局第二分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄各1份」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳東明前後2次所為，均係犯刑法第344條之重利罪。
    又被告係乘被害人茆秀芳急迫需款之際，對被害人出借款項
    ，以取得與原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每
    隔3日或7日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為
    ，然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀
    取與本金顯不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，
    屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括
    一行為之接續犯，僅成立單純一罪。再被告於99年9月26日
    、10月4日先後分別貸以金錢予被害人，並均取得與原本不
    相當之重利，是被告上開2次之犯行，其犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財
    ，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本
    顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面
    影響，行為實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之被害人茆秀芳借款所簽發之本票（No.200168：面額2
    萬元）1張，係被害人所有暫放被告處以供質押之物且被害
    人尚非不得對之主張權利，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
               刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
