【裁判字號】    99,易,3177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3177號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  陳劭綱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26164
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
陳劭綱竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣
案鑰匙壹支沒收。
    事      實
一、陳劭綱前曾於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度簡字第10430 號判決處有期徒刑三月確定，
    於98年10月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟先後
    為下列犯行：
（一）先於99年9 月9 日上午8 時許，途經桃園縣龜山鄉○○村
      ○○○路34巷16號前，見許清露所有、由曾弘杰使用之車
      號ＪＳＰ－３６２號重型機車（價值約新台幣一萬元）停
      放在路旁，四下無人，認有機可乘，竟意圖為自己不法之
      所有，基於竊盜之犯意，以其所有之鑰匙發動該機車電門
      而竊取之，得手後旋即逃逸。
（二）再於99年9 月15日上午7 時許，途經桃園縣龜山鄉○○村
      ○○○街72號前，見傅暘宸所有之車號ＸＲ３－６６６號
      重型機車（價值約新台幣一萬元）停放在路旁，無人看管
      ，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
      意，以其所有之鑰匙發動該機車電門而竊取之，得手後旋
      即逃逸。
    嗣於99年9 月23日下午6 時30分許，在台北縣林口鄉○○路
    29巷口，為警循線查獲，扣得其所有供竊取前開二輛機車之
    鑰匙1 支。
二、案經台北市政府警察局北投分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告陳劭綱所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人曾弘
    杰、傅暘宸等人於警詢時證述明確，復有現場照片、贓物認
    領保管單等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告有如前所述之前案紀錄，於98年10月19日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告所犯上開二罪，犯意各別、時地有異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑，及諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案鑰匙1 支，為被告所有、供本案竊盜犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條、第51條
第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
