【裁判字號】    99,家救,220
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度家救字第220號
聲  請  人  林俊華
上列聲請人因與相對人間請求離婚等再審事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人因本院98年度婚字第35
    6 號請求離婚等事件，提起再審之訴，業經本院99年度婚再
    字第2 號審理在案。茲因聲請人服刑至今已三年七個多月，
    聲請人在服刑期間都沒有從事勞力工作，根本無力支付再審
    費用，為此依民事訴訟法第107 條之規定，聲請訴訟救助等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出國防部台南監獄執行刑期屆
    滿證明書、臺灣泰源技能訓練所出所證明、臺北縣三峽鎮公
    所低收入證明書各1 件為證，復經本院依職權調取聲請人之
    98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛，是本件
    聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
