【裁判字號】    99,簡上,292
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第292號
上  訴  人  西北工業股份有限公司
法定代理人  賴燕雪
訴訟代理人  鄧湘全律師
            林世勛律師
被上 訴 人  陳俊弘
訴訟代理人  宋忠興律師
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國99年10月
25日本院板橋簡易庭99年度板簡字第1085號第一審簡易判決提起
上訴，上訴人並聲請供擔保免為假執行，請求就假執行部分先為
辯論及裁判，本院於99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決所命給付，如上訴人以新臺幣柒拾陸萬伍仟柒佰陸拾捌元
為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事  實 及 理 由
一、按法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，且為簡易訴訟程序第二審所準
    用，民事訴訟法第436之1條第3項、第455條、第463條、第
    392條第2項分別定有明文。
二、上訴人聲請意旨略以：本件原審判決上訴人敗訴，並依職權
    准予假執行。上訴人唯恐被上訴人依原審判決聲請假執行後
    ，上訴人將遭受無可回復之損害，為此爰依法聲請先就假執
    行之部分為辯論及裁判等語。並聲明：願供擔保請准宣告免
    為假執行。
三、被上訴人則以：本件被上訴人尚未聲請假執行，對上訴人聲
    請願供擔保請准宣告免為假執行部分，並無意見。
四、經查，原審已為被上訴人勝訴之判決，並判命上訴人應給付
    被上訴人新台幣765,768元及遲延利息，因本事件係就民事
    訴訟法第427條第2項第1款因建築物定期租賃涉訟，而適用
    簡易程序所為上訴人敗訴之判決，乃依民事訴訟法第389條
    第1項第3款依職權宣告假執行，依法並無違誤。上訴人不服
    原審判決，於法定期間內聲明上訴，其上訴聲明請求先就原
    審敗訴部分願供擔保請准宣告免為假執行，核無不合。從而
    ，上訴人本於民事訴訟法第455條規定，聲請先就假執行之
    部分為辯論及裁判，並聲明願預供擔保請准宣告免為假執行
    ，於法尚屬有據，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，上訴人聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436 條
    之1第3項、第455條、第463條、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
