【裁判字號】    99,聲,5849
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳藝文
上列受刑人因妨害性自主案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
陳藝文假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人陳藝文前因犯妨害性自主案件，經本院以97年
    度訴字第541 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，受刑人於
    97年10月2 日入監執行，現在臺灣宜蘭監獄執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲受刑人上開徒刑
    之執行，業經法務部於99年11月23日以法矯字第0999049179
    號核准假釋，刑期終結日期原為101 年2 月1 日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日40日後，縮短刑期後之刑期屆滿日
    為100 年12月23日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
