【裁判字號】    99,易,3144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙樹威
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2768
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告趙樹威與告訴人夏法舜係同棟大樓住戶
    ，被告趙樹威居所位於臺北縣永和市○○路588 號11樓，告
    訴人夏法舜則係住在588 號7 樓之21。詎被告趙樹威不知何
    緣故，竟基於傷害及毀損等犯意，分別為以下犯行：(1)先於
    民國99年9 月21日晚間11時30分許，酒後前往告訴人夏法舜
    上址住處踹踢大門，俟告訴人夏法舜聞聲開門後，旋即徒手
    朝告訴人夏法舜右眼毆擊，造成其因此受有右側眉部挫擦腫
    傷之傷害；(2)惟被告趙樹威怒氣未消，另於離去現場之際，
    挪移告訴人夏法舜住家內之冰箱，藉以導致擺放在該冰箱上
    之玻璃杯（共6 只）落地破裂，致令不堪使用，足以生損害
    於告訴人夏法舜。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌、第354 條之毀損罪嫌。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人夏法舜告訴被告趙樹威傷害案件，檢察官起訴
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第287 條、第357 條規定，須告訴乃論。查
    以，本件告訴人與被告達成和解，並由告訴人於99年11月22
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院電話紀錄查詢表各1
    紙在卷可憑。依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
