【裁判字號】    99,簡,9466
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  韓定龍
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6703號），本院判決如下：
    主  文
韓定龍犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告韓定龍所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又妨害公務執行罪
    及侮辱公務員罪，均屬侵害國家法益之罪，並非侵害個人法
    益之罪，縱被告同時對依法執行職務之警員楊家倫、梁桂懷
    2 人加以侮辱及施以強暴，乃侵害國家法益，各仍屬單純一
    罪。再綜參員警職務報告及證人林姿伊之證詞，被告之言語
    侮辱及肢體強暴行為，係基於單一抗拒公權力執行之故意，
    於抗拒公務執行之連貫歷程中緊接實施，時、地密接，難以
    強行分開，依社會通念應屬一行為，則被告以一行為觸犯上
    開妨害公務執行罪及侮辱公務員罪，為想像競合，應從一重
    之妨害公務執行罪處斷，聲請意旨認應予數罪併罰，容有誤
    會。爰審酌被告對依法執行職務之警員，施以強暴，並予以
    辱罵，並已致員警受傷，顯然藐視公權力，所生危害非輕，
    惟念其犯後終能坦承犯行，兼衡其品行、犯罪動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
