【裁判字號】    99,司聲,1584
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1584號
聲  請  人  王榮森
代  理  人  李富湧律師
相  對  人  王明雄
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件，業經兩
    造於本院97年度重訴字第294 號成立和解，訴訟費用由兩造
    各負擔二分之一即新臺幣（下同）50,388元整，如有其餘訴
    訟費用應負擔，則由兩造各負擔二分之一。除50,388元業已
    確定部分外，聲請人尚支付訴訟費用15,267元，爰依法聲請
    確定該部分之訴訟費用額等語，並提出相關費用明細表、臺
    北縣樹林市公所其他收入收據、臺北縣政府稅捐稽徵處99年
    9 月印花稅大額憑證應納稅額繳款書、臺北縣樹林地政事務
    所規費徵收聯單各1紙為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間分割共有物事件，兩造於本院
    97年度重訴字第294號成立訴訟上和解， 本件訴訟費用應由
    兩造各負擔二分之一即50,388元整，業於上開和解筆錄內載
    明，是相對人就該部分應負擔之訴訟費用額即已確定，聲請
    人自無再請求確定該部分訴訟費用額之必要。另聲請人於訴
    訟費用計算書所列 「行政規費」、「印花稅」、「測量費」
    、「印花費」等費用，經核皆非屬本件訴訟繫屬法院期間所
    生之費用，故該部分之聲請為無理由。揆諸前揭說明，聲請
    人本件之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
