【裁判字號】    99,簡,8568
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江俊良
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24794號），本院判決如下：
    主  文
江俊良犯強暴侮辱罪，處罰金陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「以臺語『妳
    別在那邊瘋啦』」之記載，應補充為：「以臺語『妳別在那
    邊瘋啦』、『瘋子』」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告江俊良所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同條第2 項之強暴侮辱罪。被告以潑水之方式，公然侮辱告
    訴人翁美雲，之後接續以言語辱罵，其時空密接，且係基於
    同一公然侮辱之犯意所為，侵害同一法益，應僅論以較高度
    之以強暴侮辱罪；就較低度之言詞侮辱行為，自不另論罪。
    爰審酌被告與告訴人翁美雲為鄰居關係，僅因細故發生爭執
    ，竟以強暴手段侮辱告訴人，貶損其人格，實有可議，兼衡
    其品行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯後坦認犯
    行及迄未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
