【裁判字號】    99,簡,9306
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翁榮仁
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23379號），本院判決如下：
    主  文
翁榮仁犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案象棋壹副及賭資新臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告翁榮仁所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告翁榮仁前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，現仍於緩起訴期間，竟再次在公
    眾得出入之場所賭博財物，有害社會善良風俗，惟念其犯後
    坦認犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之象棋1 副及賭資新臺幣20元，係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
