【裁判字號】    99,聲,5800
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王學忠
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3715號），
本院裁定如下：
    主    文
王學忠因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人王學忠因犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；又修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；
    是經比較上開規定結果，修正後之刑法並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又受刑人所犯違反毒品危害防制條例等2 罪
    ，經法院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；
    是檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
