【裁判字號】    99,聲,5757
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3692號），本院裁定如下：
    主      文
陳建民因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳建民因違反戶籍法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。另按刑法第41條
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    ，刑法第41條第8 項亦規定甚明。
三、經查，受刑人陳建民因違反戶籍法等案件，經本院先後判處
    如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯如附表所
    載各罪，均係犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑之宣告，而得易科罰金，雖其應執
    行之刑已逾6 月，揆諸上開說明，仍應諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
