【裁判字號】    99,家聲,472
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第472號
聲  請  人  葉永明
相  對  人  陳麗紅
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省廈門市思明區人民法院（2006）思民初字第1180
號民事判決，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、
    第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，已經大陸地區福建省廈門市思明區人民法院以（2006）思
    民初字第1180號民事判決離婚，該判決業已生效，為此聲明
    本院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決書、確定
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑
    。
三、按中華人民共和國最高人民法院於民國87年即西元1998年1
    月15日通過公布、87年05月26日施行之法釋字第（1998）11
    號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事
    判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地區有
    關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者被執
    行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可以根
    據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法院87
    年07月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省廈
    門市思明區人民法院法院所為之（2006）思民初字第1180
    號確定判決係認為：「原告陳麗紅與被告葉永明因感情不和
    已分居滿二年，原告提出與被告離婚，符合法律規定，本院
    予以支持」為由，而判決相對與人與聲請人離婚在案，核與
    我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違
    背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中
    華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
