【裁判字號】    98,訴,1570
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳光榮
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明  
上列被告因妨害性自主案件案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
續字第307 號），本院判決如下：
    主  文                                              
陳光榮犯強制性交罪，累犯，處有期徒刑肆年陸月。
    事  實
一、陳光榮前於民國90年5 月20日犯連續強制猥褻罪，經本院以
    91年度訴字第997 號刑事判決判處有期徒刑十月，再經臺灣
    高等法院、最高法院分別駁回其上訴，於92年3 月6 日確定
    ，並於94年7 月1 日執行完畢（於本案構成累犯之前科）。
二、陳光榮於96年12月2 日下午2 時30分許時，在臺北縣板橋市
    ○○路○段133 號之溪北公園涼亭內，結識代號00000000之
    成年女子（下稱Ａ女，年籍詳卷），Ａ女當時雖為「精神分
    裂症」病患，惟Ａ女當時之精神狀態穩定且能理解男女性行
    為之意義並具備一定程度之性知識，陳光榮於結識Ａ女後，
    以請Ａ女吸菸飲酒等方式搭訕Ａ女，因見Ａ女接受其吸菸及
    飲酒之邀請而未有特別排斥之情形，即欲對Ａ女為猥褻及性
    交行為，遂於同日下午約3 時至4 時許趁Ａ女表示欲上廁所
    之機會，跟隨Ａ女至溪北公園內之圖書館建物後方之廁所處
    （廁所係位在圖書館建物後方轉角處由外至內依序為男廁、
    殘障廁所、女廁，於殘障廁所前走道上有洗手臺，洗手臺係
    背對上開三間廁所大門），於Ａ女自女廁上完廁所出來後，
    即以推拉之方式，將Ａ女推拉入殘障廁所內，而於其脫下其
    褲子及掀起Ａ女身著之連身裙子時，分別遭Ａ女以推開及告
    知勿掀伊裙子伊不喜歡如此後，陳光榮於客觀上已明知Ａ女
    不願其碰觸伊之身體，竟仍基於對Ａ女為強制猥褻及性交之
    犯意，除強行親吻及撫摸Ａ女胸部而為猥褻行為外，並再強
    行將其性器官及手指插入Ａ女之性器官內，而對Ａ女為以其
    手指及性器官進入Ａ女之性器官之性交行為既遂，於陳榮光
    對Ａ女為上開強制性交行為後，二人自殘障廁所走出，Ａ女
    即稱伊欲上廁所而走入女廁內，陳榮光復接續上開對Ａ女強
    制猥褻及性交之犯意，再跟隨Ａ女進入女廁內，雖經Ａ女將
    其推開並警告其洗手臺處有伊熟識之阿姨在場，陳榮光仍違
    反Ａ女意願，再將其手指插入Ａ女之性器官內，而對Ａ女為
    以其手指及性器官進入Ａ女之性器官之性交行為既遂，因Ａ
    女適逢生理期，陳榮光之手上亦因此沾染Ａ女之經血；然於
    Ａ女與陳榮光自殘障廁所走出時，Ａ女母親（代號00000000
    Ａ，下稱Ｂ女，年籍詳卷）之友人高新美恰帶同女兒在殘障
    廁所前之洗手臺洗菜，高新美因而發覺有二人自殘障廁所走
    出，並因聽聞Ａ女稱要伊上廁所之言語，而回頭發覺Ａ女與
    陳榮光站在女廁門口並見Ａ女進入女廁，且高新美於繼續洗
    菜隨再回頭時，即發覺陳榮光不知去向，遂即詢問渠女兒而
    知悉陳榮光亦同進入女廁之事實，高新美即發覺事態有異，
    而恰有高新美及Ｂ女之友人高明哲自男廁所出來，高新美即
    將上情告知高明哲而由高明哲前往通知Ｂ母前來，高新美並
    在女廁外呼喊Ａ女名字，待Ｂ母及Ａ女父親等人前來後，經
    Ｂ母與高新美等人在女廁門口呼喊Ａ女並踹門後，陳榮光始
    才開門，而由Ｂ母及高新美等人發覺陳榮光與Ａ女同在女廁
    內，高新美即帶同女兒離去，再由Ｂ女發覺陳榮光手上沾有
    Ａ女之經血，經追問Ａ女後，始才查知上情。
三、案經Ａ女、Ｂ女訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、本案認定被告陳光榮有罪之證據方法，計有以下之供述以及
    非供述證據，計有：(1)被告就自己之犯罪事實於警詢、偵查
    及審理中之不利己之陳述、(2)證人Ａ女、Ｂ女、高新美於偵
    訊、審理中之證言、(3)臺北市立聯合醫院就本院囑託該院鑑
    定Ａ女案發時之精神狀態及是否具備相當性知識之事項以該
    院99年8 月9 日北市醫松字第09930271000 號函函復之精神
    鑑定報告書（下稱本案精神鑑定報告書）、(4)本院命由受命
    法官就Ａ女96年12月25日偵訊錄影所製作之影音逐字譯文及
    影像紀錄（下稱本案Ａ女96年12月25日偵訊逐字譯文）、(5)
    員警依本院命令就本案案發地點之溪北公園圖書館廁所外觀
    所拍攝之現場照片及繪製之現場圖。經查，皆未發現有實施
    皆未發現有實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得
    該等證據方法之情形。茲就各該證據係有證據能力之理由及
    確經合法調查之程序，分述如下：
  (一)上開(2)所示之證人Ａ女、Ｂ女、高新美於偵訊中之證言，係
    於檢察官前依法分別命為具結及毋庸具結後所為之證言，且
    無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規
    定有證據能力，且經本院於審判中傳訊渠等到庭，由檢察官
    、被告及辯護人行交互詰問程序，取得渠等之證言，是渠等
    於本院審理中之證言，除均有證據能力並經合法調查而可為
    裁判之依據外，渠三人於偵訊中之證言，因均已予被告補行
    使詰問權，並經合法調查，自均得為裁判之依據（最高法院
    97年度台上字第4941號判決要旨參照）。
  (二)上開(3)所示之本案精神鑑定報告書，查係本院依囑託鑑定之
    規定囑託該院所出具之鑑定書面結果，依據刑事訴訟法第15
    9 條立法理由及同法第206 、208 條之規定，自有證據能力
    ，且為被告及辯護人所不爭執，並經本院於審判期日提示供
    被告及辯護人為答辯，而經經合法調查，自可為本院認定事
    實之依據。
  (三)上開(4)所示之本案Ａ女96年12月25日偵訊逐字譯文，係本院
    命受命法官依偵訊錄影影像所製作之報告文書，雖未再對偵
    訊錄影影像進行勘驗，惟被告及辯護人對該文書之證據能力
    並不爭執，至言詞辯論終結時，均未聲明異議，且該文書記
    載之內容，核與偵訊錄影影像相符，客觀上無不可信之情形
    ，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，有證據能力，並經本院
    於審理中提示供被告及辯護人辨識，已經合法調查，自得為
    本院裁判之依據。
  (四)上開(5)所示之員警對案發地點拍攝之採證照片及繪製之現場
    圖，係查係屬員警就其現場所觀察之現狀，藉由科學儀器所
    為之觀察結果之意思表述，雖屬證人於審判外之陳述，惟被
    告與辯護人對該等證據之證據能力並不爭執，至言詞辯論終
    結時，均未聲明異議，經本院審酌該等證據係員警就現場所
    見景象拍攝，客觀上無不可信之情形，依刑事訴訟法第15 9
    條之5 規定，有證據能力，並經本院於審理中提示供被告及
    辯護人辨識，已經合法調查，自得為本院裁判之依據。
  (五)上開(1)所示之被告就本案犯罪事實之不利己之陳述，查無刑
    事訴訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定情形，且與本
    院依法調查所得事實相符，自得援引被告之不利己之陳述為
    認定其有罪之證據。
二、被告陳光榮就其於事實欄二所示之時地以飲酒等之搭訕方式
    結識Ａ女後，有偕同Ａ女先後進入溪北公園之殘障廁所及女
    廁內，並在該二間廁所內均有撫摸及親吻Ａ女等情，固於警
    詢、偵訊及審理中均坦承不諱，惟矢口否認其有強制猥褻及
    性交之行為，除於偵訊、本院羈押訊問及本院審理中分別辯
    稱係Ａ女以眼神及手碰方式邀其一同進入殘障廁所及女廁云
    云外，並又於本院羈押訊問庭時辯稱其並未對Ａ女為性侵害
    行為，其僅有隔著衣服、褲子撫摸Ａ女下體，Ａ女並無反抗
    行為，亦未說不要云云。辯護人並以Ａ女於警詢、偵訊及審
    理中就伊如何與被告先後進入殘障廁所及女廁及在各該廁所
    內所遭受之性侵害情節之證言，因有前後相互歧異之情形，
    要難憑採（參見辯護書六、(一)所示），且以本案案發地點為
    公園廁所，Ａ女若遭侵害本可大聲呼救，惟Ａ女竟未呼救，
    顯已有違常情，而Ａ女除於審理中陳稱有點喜歡被告且捨不
    得被告等語外，並於審理中承認伊於鑑定時有向鑑定人坦承
    同意性交等語，亦足證本案被告所為並未有違反Ａ女意願之
    情形（參見辯護書六、(二)所示），另Ａ女、Ｂ女及高新美間
    就Ｂ女於聞訊到場後Ａ女有無在女廁內對Ｂ女喊「媽」之事
    實，三人證言均有不同，是Ｂ女證言情節，顯有誇大不實之
    處（參見辯護書六、(三)所示），而依高新美於偵查及審理中
    之證言，Ａ女自殘障廁所走出時並無異樣，且於高新美因發
    覺被告與Ａ女一同進入女廁而向女廁呼喊Ａ女時，Ａ女並未
    回應之情節，堪認Ａ女應係與被告合意進入殘障廁所及女廁
    （參見辯護書六、(四)所示），又依臺北市立療養院出具之Ａ
    女病歷資料，Ａ女於住院期間有主動與男病患互動及不假外
    出而與男病患發生性行為之紀錄，是被告辯稱係Ａ女邀同其
    進入廁所之辯詞，依Ａ女之病歷，應認非屬虛偽（參見辯護
    書六、(五)所示），且本案亦有可能係因Ａ女父母對被告要求
    賠償不成後，由Ａ女、Ｂ女提告之虞（參見辯護書六、(六)所
    示），此外，本案經內政部刑事警察局就亞東醫院於案發同
    日於Ａ女陰道及內衣褲所採得之檢體鑑定結果，並未驗得男
    性DNA 量及精子細胞，而Ａ女身上未有明顯外傷且處女膜僅
    有舊裂傷之事實，亦有亞東醫院之受理疑似性侵害事件驗傷
    診斷書在卷可證，是若Ａ女若遭被告以違反意願之強制手段
    為性交行為，則Ａ女之性器官何以未見有紅腫或擦挫傷之情
    形？且Ａ女更於96年12月25日偵訊中，於聽聞檢察官告知之
    被告辯詞後，答稱以「我不知道，我講什麼我都忘記了，他
    講的也對，我講的也對。」等語，足徵Ａ女供詞反覆且避重
    就輕，是本案並無積極證據可認為被告有與Ａ女為性交行為
    （參見辯護書六、(七)所示）之辯護要旨為被告為辯護。
三、本案被告陳光榮雖以前詞置辯，辯護人並以上開辯護意旨為
    被告為辯護，惟查：
  (一)按刑法第222 條第1 項第3 款強制性交罪之加重條件所謂「
    對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者」，須以被害
    人實際上有無精神、身體障礙或其他心智缺陷為認定依據。
    倘於被害人領有身心障礙手冊，然實際上若不符精神、身體
    障礙或其他心智缺陷者，仍不能遽以上開加重強制性交罪論
    擬（最高法院99年度台上字第2822號刑事判決要旨參照）。
    1.本案Ａ女雖自89年間起即出現明顯精神、行為異狀之「精
      神分裂症」，至今逾十年，長年在臺北市立療養院接受治
      療，惟關於Ａ女於案發時之精神狀態及於該當時是否能理
      解男女性行為之意義並具備一定程度之性知識之Ａ女心理
      狀態及知識能力之事實，經本院囑託Ａ女就診之臺北市立
      聯合院為鑑定後，由該院鑑定以「依據事件發生前後Ａ女
      在本院區門診就診之病歷，並無理由認為其於96年10月4
      日（或96年11月1 日）至同年12月4 日期間，『精神分裂
      症』病情曾出現整體惡化。再就門診應診醫師於96年12月
      4 日－即事發後二日－將Ａ女轉介本院區7H復健病房，且
      Ａ女亦通過該病房評估、於同年月12日辦理住院等情判斷
      ，Ａ女於96年12月4-12日期間之整體精神狀況屬『穩定』
      。Ａ女於96年12月2 日經歷客觀上、生活中之重大突發事
      件，事後逾一週時間中整體精神狀況既能維持『穩定』，
      其於事發當日之整體精神狀況自不致更差。」、「Ａ女於
      90 年4月27日、96年12月25日在本院區接受心理衡鑑時，
      智能評估之表現雖皆未達正常智能範圍，然此二結果可能
      皆係受『精神分裂症』病情影響而導致之低估，不表示Ａ
      女於病發前或病情穩定狀況下之智能明顯遜於常人。」、
      「Ａ女於鑑定會談時之應答內容，顯示其具備一定程度之
      『性知識』；而Ａ女於事發當日之整體精神狀況既屬『穩
      定』，『理解男女性行為之定義及與性相關之知識』之能
      力，應不致較鑑定會談時為差。」等情，有該院之本案精
      神鑑定報告書在卷可稽。
    2.依上開鑑定報告書，堪認定Ａ女於本案案發當日至同年月
      12日該段期間之精神狀況與智能應無明顯遜於常人之情形
      ，且能理解性行為意義並具有相當之性知識，是本案尚難
      認於案發當時Ａ女係有刑法第222 條第1 項第3 款之加重
      事由，亦難認被告本案行為係屬刑法第225 條規定之利用
      Ａ女精神或心智缺陷而不能或不知抗拒而為猥褻或性交行
      為之行為樣態。是檢察官起訴書以被告係「明知Ａ女係有
      精神障礙之人，竟利用Ａ女因罹患精神疾病而不知抗拒之
      情形，基於對Ａ女猥褻之接續犯意，於同日16時30分許，
      將Ａ女帶往上開公園公廁之殘障廁所內，以撫摸Ａ女性胸
      部之方式，對Ａ女乘機猥褻得逞；嗣陳光榮旋將Ａ女帶往
      另一間女廁內，以撫摸Ａ女性器之方式，對Ａ女乘機猥褻
      得逞」之事實提起公訴，就被告犯罪行為之手段認定上，
      顯有疏誤，合先敘明。
    3.此外，本案案發當時，Ａ女既非處於病症發病之情形，自
      難援引Ａ女於病發住院期間與男病患相處互動之病歷資料
      ，推論本案係Ａ女主動同意與被告為性交行為之依據，而
      忽略卷內其他事證，亦即，本案案發當時，Ａ女精神及智
      能既然未遜於常人，自無從將Ａ女發病時之行止狀態，作
      為論斷本案案發時之行止狀態之依據，是辯護人此部分之
      辯護要旨，自難以採認。
  (二)辯護人雖以Ａ女於接受鑑定時有向鑑定醫師陳稱同意與被告
    進入廁所為性交行為等語為由，認本案Ａ女係同意被告對伊
    所為之行為為被告辯護，惟查，鑑定醫師就Ａ女於鑑定當日
    所為之該等回答，於經鑑定評估後，於本案精神鑑定報告書
    之鑑定結論欄內係載明以「２．Ａ女於鑑定次日（99年6 月
    24 日 ）第六次住院治療。因此，Ａ女於鑑定時，其『精神
    分裂症』病情應已出現一定程度之惡化－Ａ女於會談時偶爾
    呈現之『欲言又止』態度，以及關於一己排行、就學經過、
    婚姻等，與病歷記載／母親Ｂ女陳述明顯出入之陳述，應為
    『精神分裂症』病情惡化之外顯徵象。申言之，Ａ女回答鑑
    定人就事件細節之詢問時，其陳述內容除受記憶、意願因素
    影響外，在一定程度上應亦受到『精神分裂症』病情惡化之
    影響。」等情，是依上開鑑定結論，自難逕以Ａ女於鑑定當
    日受精神分裂症影響下之片段言詞，逕作為被告有利認定之
    依據，是辯護人此部分之辯護要旨，亦難以採認。
  (三)辯護人固又以附表所示之Ａ女96年12月25日偵訊筆錄之該筆
    錄問答，以Ａ女亦有承認被告供述為正確之情為由，認Ａ女
    證述遭受被告性侵害之證言不可採之辯護意旨為被告辯護，
    然以，該問答之實際過程係檢察官於唸出被告警詢筆錄後詢
    問Ａ女意見，Ａ女於答稱不知道後，Ｂ女即先插話為否認並
    稱Ａ女有精神分裂症，經檢察官再追問並質問有無要與被告
    一同出遊後，Ａ女即轉頭要Ｂ女為陳述並再對檢察官之質問
    陳稱伊不清楚都忘記了後，Ｂ女又插話稱渠欲陳述補充後，
    經檢察官要Ｂ女暫緩陳述並詢問Ａ女所謂忘記之意思之後，
    Ａ女即稱「是我自己，供詞都一樣阿。」、「他（註：音譯
    ）講的對，我講的對，講的話都一樣。」，檢察官即追問Ａ
    女係何人講得正確後，Ａ女即轉頭向Ｂ女以不耐煩或激動語
    氣稱「又不是人家侵害妳，妳講妳講，妳不是要補充？妳講
    嘛！」，Ｂ女則提高音量對Ａ女稱「妳冷靜一點啦，這邊是
    法院啦！妳這孩子怎麼這樣！」後，即對檢察官稱「她精神
    就是這樣，有時候講話就會顛三倒四的。」，隨後，Ａ女與
    Ｂ女皆沉默不語，檢察官即指導書記官製作如附表所示之該
    段問答記載等情，有附表所示之逐字譯文可茲查證。依上開
    問答之實際過程，筆錄所記載之Ａ女陳述中之「他講的也對
    ，我講的也對」，顯係檢察官於指導製作筆錄時節錄附表問
    六中Ａ女之「他（註：音譯）講的對，我講的對，講的話都
    一樣」陳述，然依全段問答實際過程，Ａ女所以為該句陳述
    ，應係Ａ女於檢察官以被告筆錄內容對伊質問後，Ａ女表示
    不知道後，Ｂ女在旁欲插話且向檢察官表示欲陳述意見，而
    檢察官又一直對Ａ女為質問，Ａ女始才為上開「他（註：音
    譯）講的對，我講的對，講的話都一樣」之陳述，且隨即向
    Ｂ女稱「又不是人家侵害妳，妳講妳講，妳不是要補充？妳
    講嘛！」，是Ａ女該句陳述所稱之「他」是否係指被告？或
    係指Ｂ女？顯非無疑義；而參酌本院就該日偵訊筆錄所製作
    之本案Ａ女96年12月25日偵訊逐字譯文，Ａ女於為該句陳述
    前，對於檢察官就當日案發過程之詢問，大致上均係主動為
    完整過程之陳述，惟於檢察官告知被告筆錄並持續質問Ａ女
    及Ａ女與Ｂ女發生上開言語衝突後，Ａ女對其後檢察官之詢
    問則呈現以是否方式應答、或以簡短動詞詞句為片段之不欲
    陳述之方式回答、甚或以搖頭之身體動作為表示，惟伊之回
    答內容要旨，仍同伊前所述之表示被告有違反伊意願之拉或
    推之方式使伊進入廁所並有違反伊意願之在二間廁所內將伊
    手指進入伊之性器官內，況Ａ女對Ｂ母之言語衝突係稱「又
    不是人家侵害妳」之詞，應堪推認Ａ女主觀理解伊係遭侵害
    之被害人，依上開偵訊之實際過程，參酌Ｂ女於整體偵訊過
    程中舉動，Ａ女於附表所示之該句問答中所稱之「他」應係
    指稱Ｂ女，檢察官就該筆錄之記載，容係有誤解Ａ女陳述真
    意之情形。是本案自難僅以該句有爭議之筆錄之記載即對被
    告為有利之認定，而忽略Ａ女該次偵訊之全部陳述要旨係在
    證述被告有對伊為強制性交之證言，辯護人此部分之辯護理
    由，自難以採認。
  (四)本案證人Ａ女查係患有「精神分裂症」逾十餘年之病患，且
    有間隔一段日期即因病發而長期住院，是伊之陳述能力，尚
    非能與通常人相提併論，而應慮及Ａ女之知識能力及於受詢
    問時之精神狀態而認定，且應考量Ａ女對問題之理解能力以
    及表達敘事之組織能力，亦即，應以全體證言要旨分析判斷
    Ａ女伊所欲表達之真意。本案就Ａ女於96年12月25日、97年
    11月26日各該次偵訊中之證言、於99年10月27日審判中之證
    言，關於Ａ女96年12月25日上午10時14分之偵訊筆錄，依本
    案精神鑑定報告書雖記載Ａ女於同日在醫院接受心理衡鑑時
    智能評估表未達正常智能範圍，惟鑑定報告書就該次心理衡
    鑑結果並記載以「施測心理師認為『須懷疑是否為精神症狀
    干擾…或是其他生理疾病造成腦功能之退化」，而參酌本院
    就該日偵訊筆錄所製作之本案Ａ女96年12月25日偵訊逐字譯
    文（含影像），Ａ女於該日上午初接受偵訊時，並無本案精
    神鑑定報告書所載之有「欲言又止」情形，係於檢察官於附
    表所示之提問並與Ｂ母為言語衝突後，始才有不願陳述之情
    形（參見前段(三)所示），是Ａ女於同日醫院進行心理鑑衡之
    智能低落結果，非無可能受Ａ女於偵訊中所生之衝突所致，
    是Ａ女於該日附表所示問答前之偵訊證述，尚難認有因病症
    病發而有不可信之情形；又關於Ａ女97年11月26日之偵訊筆
    錄，依本案精神鑑定報告書所載Ａ女病歷資料，Ａ女於該時
    期並未有住院發病紀錄，是Ａ女該次偵訊中之證言，亦應無
    因病症病發而有不可信之情形，亦應屬能採信；再關於Ａ女
    99年10月27日之審判中之證言，Ａ女於該日審判中並未有本
    案精神鑑定報告書所載之有「欲言又止」情形，對於詢問問
    題均能完整回答並以肢體動作補充陳述之意思，是應認Ａ女
    審判期日當日之證言，亦未有因病症病發而有不可信之情形
    ，亦應屬能採信。
  (五)是本案參酌Ａ女先後於96年12月25日、97年11月26日之各該
    次偵訊筆錄之全體證言要旨，及於99年10月27日之審判程序
    經交互詰問之該次證言要旨，Ａ女就案發詳細時間、進入廁
    所之名稱或先後順次、在各該廁所內被告對伊所為之各該行
    為、伊對被告所為之各該推拉等舉動等，雖有於各該細節處
    無法為明確交代情形，惟就基本事實之伊係遭被告推或拉之
    方式而先後進入該二廁所、被告有親吻撫摸伊並將伊裙子掀
    起、伊有以推拉或言詞等之方式告知被告伊不喜歡、而被告
    有以手指或性器官插入伊性器官內等情，前後並未有明顯重
    大之歧異，參酌證人高新美於偵查及審理中所證述之於洗手
    臺洗時感覺有人自身後殘障廁所中走出後發覺為Ａ女及察覺
    被告與Ａ女一同進入女廁之該過程情節，除已堪認定被告確
    以如事實欄二所示之方式，使Ａ女先後進入殘障廁所及女廁
    後，再違反Ａ女之意願對Ａ女為性交行為之事實外，依Ａ女
    於本院審理中於交互詰問後經本院訊問時所證稱之「（問）
    你們二個人在廁所時，你剛才說他就直接來，在你們二個人
    剛進去，被告還沒有任何動作時，那時候妳知道他要做什麼
    事情嗎？（答）知道。（問）他想要做什麼？（答）性愛。
    」、「（問）那時候妳喜歡他嗎？（答）有一點點。」、「
    （問）你知道他想要跟你性愛，你又有一點點喜歡他，他接
    下來要跟你性愛，你想要跟他性愛嗎？（答）不想。」、「
    （問）你說雖然有一點喜歡被告，但是你不想跟他性愛，你
    說他陰莖來，手又摸妳，你那時候有什麼反應嗎？（答）我
    有哭。（問）你有推他嗎？（答）（手舉起來向前推）這樣
    算是打他嗎？（問）你不想的時候你有推他嗎？（答）沒有
    啊。（問）你有沒有跟他說不要這樣子？我不想這樣子？叫
    他停下來？（答）有啊。（問）妳怎麼跟他講？（答）你不
    要翻我的裙子，我不喜歡。」證言內容，縱認Ａ女有辯護人
    所指之有喜歡被告之情形，惟Ａ女仍不願意被告觸摸伊之身
    體，更無意願與被告為性交之行為。是辯護人執以Ａ女於審
    理中經詰問之對被告感覺之陳述所為之辯護理由，亦難認可
    採。
  (六)此外，本案被告與Ａ女自女廁中走出時，手上係沾有血跡之
    事實，亦據Ａ女、Ｂ女先後於偵查及審理中證述明確，參酌
    Ａ女證述之被告有將其手指插入伊性器官及伊當時適逢生理
    期之證言，堪認被告確有將其手指插入性器官之行為。而辯
    護人雖以內政部刑事警察局鑑定報告驗無男性DNA 及精子細
    胞及亞東醫院診斷證明書未載Ａ女性器官受有紅腫或擦挫傷
    之傷勢為由而為被告辯護，惟Ａ女當時係適逢生理期，且被
    告又先後接續以手指插入Ａ女性器官內，是本案是否能採得
    足供鑑定用之足量男性DNA 或精子細胞，本已有疑義；另遭
    受強制性交後於性器官是否會產生紅腫或擦挫傷傷勢，本非
    屬一定，而須視各案情節及被害人體質而定，況參酌Ａ女前
    於偵查中陳述之「（檢察官問）被告當時是否有經過妳的同
    意，以他的下體及手指插入妳的下體？（Ａ女答）我心理面
    不想，當時外面已經有人在開門，我想趕快解決，就是把他
    想要做的事情趕快解決。」等語（參見97年11月26日偵訊筆
    錄），Ａ女於遭被告強制性交後，僅欲被告趕快完成性交行
    為，是Ａ女於該性交過程中，是否會有強烈反抗致性器官發
    生辯護人所指之傷勢，本難認為必然；是本案自亦難以辯護
    人所指上開事由對被告為有利之認定。
  (七)至於，辯護人雖再以Ａ女、Ｂ女及高新美就Ａ女於女廁內時
    有無回應Ｂ女或高新美之叫喊有供述不一至之情形，而認Ａ
    女指訴被告強制性交之證言為不實、Ｂ女證言有誇大之情形
    ，並又以本案係Ａ女父親、Ｂ女因求償不成而提告之辯護意
    旨為被告辯護，惟關於Ａ女有無在女廁內回應Ｂ母之喊叫，
    除涉及高新美在場位置與參與程度、當時在場人數與人聲吵
    雜程度外，並涉及各該證人對自己行為與情狀之記憶與解釋
    ，惟就本案而言，Ａ女於Ｂ女等人經高新美通知到女廁前敲
    門時有何之心理反應（例如：因畏懼遭責罵或因害羞遭發覺
    而不敢回應或開門），與被告前已違反Ａ女意願對Ａ女為性
    交行為本屬無涉，而本案被告確係有對Ａ女為強制性交行為
    ，既已證明如前，是此部分實情為何、以及Ａ女、Ｂ女提告
    之動機究竟為何，均不影響本案被告犯行之認定，是辯護人
    此部分辯護意旨，亦難採認。
  (八)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、被告陳光榮於事實欄二所示之時間，先後於該二間廁所內，
    違反Ａ女之意願，對Ａ女先後為以其性器官及手指插入Ａ女
    之性器官之性交行為，核其所為係犯刑法第221 條第1 項之
    強制性交罪。被告於雖於事實欄二所示之二間廁所內，先後
    對Ａ女為該二次之性交行為，惟該二次性交行為地點，係相
    連之二間廁所，除可認屬同一地點外，其發生之時間，亦緊
    接而相續，是被告應係基於單一之性交犯意，而以單一行為
    ，接續進行該同一犯罪，是其上開二次性交舉動，均屬其犯
    罪行為之一部，接續的侵害同一法益，為實質上一罪，屬接
    續犯，而僅應論以一罪；此外，被告為對Ａ女為強制性交行
    為而以推拉之方式使Ａ女進入該二間廁所之強制行為及被告
    於強制性交行為前之撫摸或親吻Ａ女胸部之猥褻行為，因分
    別與其後強制性交行為緊接相連及屬該強制性交過程之階段
    行為，是均應吸收於強制性交犯行中，爰均不另論罪。檢察
    官以被告利用Ａ女罹患精神疾病不知抗拒之情形接續在二間
    廁所內對Ａ女為猥褻行為之事實（參見理由欄三、(一)、2.所
    載）提起公訴，容有疏誤（參見理由欄三、(一)所示），惟公
    訴意旨所認之該乘機猥褻之基本社會事實，與本院認定之該
    強制性交之基本社會事實，查係屬於同一妨害性自主行為，
    且為實現各該罪之犯罪構成要件，均須以侵害人之身體為其
    必要手段，而有罪質上之共通性，且經本院依法告知其可能
    所犯法條，自得由本院就起訴所載之犯罪事實，變更檢察官
    請求論罪法條（最高法院92年度台上字第4140號判決要旨參
    照）。被告前曾受有如事實欄一所示之犯罪科刑暨執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    本罪，係構成累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告對初次見面之Ａ女，於Ａ女對其為拒絕之表示
    後，已知悉情狀有異，仍依憑己欲任意非為，不顧Ａ女之反
    抗強行為性交行為，除已對Ａ女身心造成傷害外，被告僅因
    已慾念即對初次謀面之女子為強制犯行，亦足徵被告欠缺尊
    重他人尊嚴之觀念，是其所為顯屬非是，公訴人雖請求量處
    有期徒刑八年，惟斟酌本案被告尚非屬突然對陌生女子為暴
    力之強制性交犯行，僅係於搭訕交友過程中見被害人無積極
    抗拒情況下遂為之強制性交犯行，是其惡行尚未達檢察官請
    求量處重刑之程度，然其所為仍屬非是，仍應與相當嚴懲，
    茲參斟酌被告素行、品性、智識程度、生活狀況、犯罪之手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第221 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊瀚濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融

                                    法  官  黃繼瑜

                                    法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表：Ａ女96年12月25日偵訊中關於辯護人提出之該句筆錄之偵訊錄影情形                          │
├──┬─────┬────────────────────────┬────────────┤
│編號│筆錄記載  │偵訊錄影之聲音逐字譯文                          │偵訊錄影之影像情形      │
├──┼─────┼────────────────────────┼────────────┤
│ 一 │（問）對於│（問一）啊那個…，我念一次給妳聽啊。就是他那個，│一Ａ女右手拖著下巴，左手│
│    │被告於偵訊│        那個陳光榮講的，他說當天下午兩點半，在溪│  放在桌上，說她不知道。│
│    │時所述，有│        北公園…（略）…就這樣，有沒有意見？怎麼│                        │
│    │何意見？（│        樣？到底怎麼樣？（Ａ女答）我不知道。（Ｂ│                        │
│    │朗讀並告以│        女插話）不是吧，不是這樣，這是陳光榮的話│                        │
│    │要旨）    │        喔。（Ａ女答）我不知道。【情狀一／10:54:│                        │
│    │（答）我不│        00】                                    │                        │
│    │知道，我講│                                                │                        │
│    │什麼我都忘│（問二）妳不知道？（Ｂ女插話）她有時候都會精神分│二Ｂ女用左手比著自己的頭│
│    │記了，他講│        裂。（問）啊到底怎麼樣？（Ａ女答）（未答│  ，用手勢表示Ａ女腦袋有│
│    │的也對，我│        ）。【情狀二／10:54:12】                │  精神分裂的手勢語言。  │
│    │講的也對。│                                                │                        │
│    │          │（問三）他說妳有沒有說要跟他一起去走走？（Ａ女答│三Ａ女未答，但有搖頭。  │
│    │          │        ）【搖頭】。【情狀三／10:54:30】        │                        │
│    │          │                                                │                        │
│    │          │（問四）啊？那是怎樣？（Ａ女答）妳講阿，妳講阿。│四Ａ女轉頭向坐在其右邊的│
│    │          │        【情狀四】                              │  Ｂ女說左列之回答。    │
│    │          │                                                │                        │
│    │          │（問五）啊？妳不知道？（Ａ女答）我不清楚，我都忘│五Ａ女右手托著下巴說左列│
│    │          │        記了。【情狀五／10:54:56】（Ｂ女插話）我│  的回答。              │
│    │          │        可以補充嗎？（答）等一下讓妳補充【10:54:│                        │
│    │          │        56】 。                                 │                        │
│    │          │                                                │                        │
│    │          │（問六）是妳自己講什麼妳忘記，還是？（答）是我自│六Ａ女依舊右手托著下巴，│
│    │          │        己，供詞都一樣阿。【情狀六／10:55:11】（│  左手放在桌上。        │
│    │          │        問）怎樣？（Ａ女答）他（註：音譯）講的對│                        │
│    │          │        ，我講的對，講的話都一樣。              │                        │
│    │          │                                                │                        │
│    │          │（問七）他（註：音譯）講的也對，我講的也對，他（│七Ａ女原本托著下巴的右手│
│    │          │        註：音譯）講的也對，妳講的也對，到底誰的│  ，放到桌上後，轉頭向Ｂ│
│    │          │        對？（Ａ女答）又不是人家侵害妳，妳講妳講│  女以不耐煩的語氣說左列│
│    │          │        ，妳不是要補充？妳講嘛！【情狀七】（Ｂ女│  的回答                │
│    │          │        面向Ａ女說）妳冷靜一點啦，這邊是法院啦！│八Ｂ女提高音量對Ａ女說話│
│    │          │        妳這孩子怎麼這樣！【情狀八】（Ｂ女面向檢│  。                    │
│    │          │        察官說）她精神就是這樣，有時候講話就會顛│九Ｂ女向檢察官說完話後，│
│    │          │        三倒四的。【情況九】                    │  Ｂ女、Ａ女皆沉默，檢察│
│    │          │                                                │  官則似在指示書記官製作│
│    │          │                                                │  筆錄，之後則為筆錄之次│
│    │          │                                                │  一提問。              │
└──┴─────┴────────────────────────┴────────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  221    條  （強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處三年以上十年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
