【裁判字號】    99,司聲,1650
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1650號
聲  請  人  王施雪錨
            王梅香
相  對  人  楊智翔
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度司執全字第
    1120號假扣押執行程序就聲請人之財產予以假扣押在案。惟
    相對人尚未提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條第1項
    之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    2252號民事裁定假扣押聲請人王施雪錨之財產，業以同一事
    由向本院對王施雪錨起訴請求返還借款，由本院民事庭99年
    度補字第2981號受理在案，業據本院調取上開卷宗查明屬實
    ，揆諸前開說明，本件相對人既已對王施雪錨提起本案訴訟
    ，王施雪錨聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、又所謂限期起訴，必假扣押裁定之債務人對債權人為該項聲
    請，如非假扣押裁定之當事人，法院自無命其提起訴訟之必
    要。查，經本院調閱99年度司執全字第1120號執行卷宗，關
    於該假扣押執行事件之執行名義亦即本院99年度司裁全字第
    2252號假扣押裁定之債務人僅有王施雪錨一人，聲請人王梅
    香非為該假扣押裁定之債務人，故聲請人王梅香提起本件聲
    請於法不合，亦應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
