【裁判字號】    99,易,95
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第95號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  周麗月
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第649號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
周麗月犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機「虎豹王二代」壹台（含IC板壹
片）及機台內之賭資新台幣柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告自民國92年3月
    間起至99年8月17日15時50分許遭警查獲時止之擺設機台與
    不特定人對賭之行為，係於密接之時、地實施，且侵害同一
    法益，應成立接續犯外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受拘役30日之處罰。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第55條、第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
