【裁判字號】    98,簡上,279
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第279號
上  訴  人  莊慶裕
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1306號中華民國98
年9 月14日刑事簡易判決（97年度偵字第4406號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其無詐欺犯意
    云云提起上訴請求撤銷原判決云云。
二、按原審判決對被告即上訴人以刊登廣告徵求經銷商之方式，
    使被害人馮勤福及張連珍夫妻陷於錯誤，陸續給付款項予被
    告，而被告則提供劣質之設備等，使加水站遲遲無法完工且
    多次藉故拖延等方式詐騙被害人，業於原審判決及所引聲請
    書中論述明確，而被告於本院審理中雖曾當庭（見本院99年
    4 月14日審判筆錄或具狀（99年9 月8 日）表示可以將加水
    站完工云云，然於開庭後或本院通知其逕行與被害人連繫時
    ，復均置之不理等情，業據被害人到庭及具狀陳明，是顯見
    被告畏罪情虛之情，謂無詐欺犯意，熟能置信，其空言所辯
    ，自無可採，上訴意旨顯無理由。此外原判決認事用法及量
    刑復無何違法或不當之處，被告上訴，核無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
