【裁判字號】    99,簡上,168
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第168號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許睿豐
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院99年簡字第1577號中華民
國99年8 月23日刑事簡易判決（99年度偵字第510 號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
許睿豐傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、許睿豐於民國98年12月19日16時40分許，在其經營位於屏東
    縣屏東市○○路229 號之「登之豐海鮮餐廳」內，與李瑞英
    、邱松富夫妻發生口角，先與邱松富互毆，嗣於李瑞英上前
    勸架時，竟再出手毆打李瑞英，致邱松富受有前額、胸壁、
    右手及左腳挫傷、頭部外傷等傷害，李瑞英則受有左側第一
    十肋骨閉鎖性骨折、左手及腹壁挫傷之傷害。
二、案經李瑞英、邱松富訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告許睿豐於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人李瑞英、邱松富於偵查中指證情節相符，復有署立
    屏東醫院診斷證明書二紙在卷可稽，事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告毆打告訴人二人成傷之行為，均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，二罪間並無裁判上一罪關係，應分論併罰。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟按「刑
    法上之接續犯，係指一單一行為，經數個階段，持續侵害『
    同一法益』而言」，最高法院著有70年台上字第2898號判例
    可資參照，則本案中，被告既係以客觀上顯然可分之數個動
    作，分別侵害李瑞英、邱松富之身體法益，揆諸上開判例所
    示，就傷害李瑞英、邱松富二人而言，自無成立接續犯或想
    像競合犯之餘地，原聲請意旨及原審判決均以被告傷害告訴
    人二人為接續犯，進而依想像競合犯之規定以一罪論，尚有
    違誤，自應由本院撤銷改判。檢察官循告訴人之請求以原審
    量刑過輕及原審誤論被告為想像競合犯，並以一罪論有誤為
    理由，提起上訴，非無依據，本院自應將原判決撤銷改判。
    茲審酌被告除於82年間曾因傷害案件，經法院判處拘役59日
    外，並無其他前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    素行非劣、犯罪之動機係因房租問題而與房東李瑞英等人發
    生口角、以徒手毆打告訴人二人為犯罪手段、致告訴人等所
    受之傷害非輕，惟犯後於本院審理中坦承犯行，並積極與告
    訴人等和解，賠償被害人等共新台幣2 萬元，而告訴人則當
    場表示原諒被告之意，有本院調解筆錄可憑等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科表可
    憑，於本案中被告已坦承犯行，並積極賠償告訴人等，獲得
    告訴人等之諒宥，同意不再追究被告之犯行，並同意法官予
    被告緩刑之宣告等情，有本院調解筆錄為憑，檢察官當庭並
    表示同意予被告緩刑宣告，本院認被告既確有悔意，應已自
    本案中獲得教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之
    宣告以暫不執行為當，爰併為緩刑之諭知，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年      11      月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年      11      月    30    日
                              書記官  鍾思賢
附錄論罪法條：中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
