【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第510號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  王經文
被      告  鍾亮輝
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰肆拾貳萬仟零玖拾貳元，及其中新
台幣貳佰玖拾捌萬柒仟伍佰零元自民國九十三年十月九日起至
清償日止，按週年利率百分之八．四一計算之利息（利率按原告
基本放款利率加週年百分之一．七機動調整），暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）3,423,092 元，
    及其中2,987,503 元自民國93年10月9 日起至清償日止，按
    週年利率百分之9.19計算之利息，暨自93年10月9 日起至清
    償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，於訴狀送達後
    ，改為請求如主文第1 項所示，核屬擴張或減縮應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，於法
    並無不合，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：訴外人鍾憲輝邀同被告為連帶保證人，於民國86
    年4 月29日向伊銀行借款新台幣（下同）450 萬元，約定借
    款期間自86年4 月29日起至88年4 月29日止，每月付息1 次
    ，到期還清本金，利息按伊銀行基本放款利率加週年百分之
    1.7 （6.8 碼）機動調整計算，逾期清償在6 個月以內部分
    按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20
    ，加計違約金。詎借款期間屆滿後，鍾憲輝並未清償完畢，
    經伊銀行聲請本院以91年度執字第12600 號、92年度執字第
    15551 號及93年度執字第8496號強制執行結果，尚欠本金2,
    987,503 元、已核算至93年10月8 日之利息及違約金435,58
    9 元（合計3,423,092 元），依連帶保證之法律關係，伊銀
    行得請求被告給付3,423,092 元，及其中本金2,987,503 元
    自93年10月9 日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息
    （93年10月9 日之利率為伊銀行基本放款利率週年百分之6.
    71加週年百分之1.7 ，而為週年百分之8.41），暨按上開約
    定利率百分之20計算之違約金等情，並聲明：如主文第1 項
    所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表及放款中心利率查詢為證，並經調
    閱本院91年度執字第12600 號、92年度執字第15551 號及93
    年度執字第8496號民事執行事件卷宗查明無訛，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，則
    原告主張之事實，自堪信為實在。從而，原告依連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蘇雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
