【裁判字號】    99,選簡,17
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度選簡字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李義山
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
98年度選偵字第68、107 、130 、133 號），經訊問後，被告自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
李義山共同犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄賂
罪，共三罪，各處有期徒刑壹年陸月、褫奪公權年；又犯有投
票權人收受賄賂罪，處有期徒刑貳月，收受之賄賂新臺幣壹仟元
沒收之，褫奪公權壹年。應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年，
收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收之，褫奪公權年。
    事實及理由
一、緣杜育芬（另由本院判決）原係屏東縣瑪家鄉排灣村之村長
    ，並擔任屏東縣第16屆鄉（鎮、市）長選舉之瑪家鄉鄉長候
    選人陳生明位在屏東縣瑪家鄉排灣村排灣15號之競選服務處
    召集人，李義山則為其下游助選員，其二人為使鄉長候選人
    陳生明順利當選，竟共同基於投票行賄之犯意聯絡，為下列
    犯行：(1)李義山於98年12月3 或4 日8 時許，在屏東縣瑪家
    鄉排灣村排灣2 號，將杜育芬所交付之新臺幣（下同）1,00
    0 元現金，交付予具有投票權之石永成（業經公訴人緩起訴
    處分），約其於選舉投票日投票支持陳生明，石永成允之並
    收受該1,000 元現金。(2)李義山於98年12月5 日9 時許，在
    同村排灣21號旁之山坡路，將杜育芬所交付之1,000 元現金
    ，交付予具有投票權之包美英（業經公訴人緩起訴處分），
    約其於選舉投票當日投票支持陳生明，包美英允之並收受1,
    000 元現金，之後即前往設於排灣村活動中心之投票所投票
    。(3)李義山於98年12月5 日12時許，在同村排灣43號，將杜
    育芬所交付之1,000 元現金，交付予具有投票權之翁元生（
    業經公訴人緩起訴處分），約其投票支持陳生明，翁元生允
    之並收受該1,000 元現金，之後即前往設於排灣村活動中心
    之投票所投票。李義山另基於投票受賄之犯意，於98年12月
    5 日11、12時許，在同村排灣28之1 號前，收受杜育芬所交
    付之1,000 元，允於選舉投票當日投票支持陳生明，即前往
    設於排灣村活動中心之投票所投票。
二、證據：
（一）被告李義山於偵查中之自白。
（二）證人即共同被告石永成、包美英、翁元生於警詢、偵查中
      之證述、共同被告杜育芬於本院之供述。
（三）扣案之賄款4,000 元。
三、按投票行賄罪之處罰分別規定於刑法第144 條及公職人員選
    舉罷免法第99條第1 項，而公職人員選舉罷免法第99條第1
    項為刑法第144 條之特別法，依特別法優於普通法之規定，
    應優先適用公職人員選舉罷免法。核被告所為，就交付賄款
    予石永成、包美英、翁元生各1,000 元部分，係犯公職人員
    選舉罷免法第99條第1 項之交付賄賂罪，且均與杜育芬有犯
    意聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯；其收受賄賂1,000
    元部分，則係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪。又刑法
    於94年2 月2 日修正公布（95年7 月1 日施行）刪除連續犯
    規定之同時，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，為避免
    刑罰之過度評價，已於立法理由說明委由實務以補充解釋之
    方式，發展接續犯之概念，以限縮數罪併罰之範圍。而多次
    投票行賄行為，在刑法刪除連續犯規定之前，通說係論以連
    續犯。鑑於公職人員選舉，其前、後屆及不同公職之間，均
    相區隔，選舉區亦已特定，以候選人實行賄選為例，通常係
    以該次選舉當選為目的。是於刪除連續犯規定後，苟行為人
    主觀上基於單一之犯意，以數個舉動接續進行，而侵害同一
    法益，在時間、空間上有密切關係，依一般社會健全觀念，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，於此情形，即得
    依接續犯論以包括之一罪。否則，如係分別起意，則仍依數
    罪併合處罰，方符立法本旨（最高法院99年6 月29日99年度
    第5 次刑事庭會議決議參照）。被告李義山行賄石永成3 人
    之地點並非相鄰，而時間上亦非緊接，可見3 次行賄犯行，
    無論在時間或空間上，均無「密切關係」，亦非「難以強行
    分開」，自無從視為一個行賄行為之數個舉動，而應認係分
    別起意並分別論罪。從而，本件被告上開3 次交付賄賂及1
    次受賄行為，應認犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。被
    告就上開各罪均於偵查中自白犯罪，應分別依公職人員選舉
    罷免法第99條第5 項前段、第111 條第1 項後段規定，均減
    輕其刑。
四、爰審酌民主政治之基礎在於建立公平及公正之選舉，須由選
    民評斷候選人之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能
    ，而賄選行為係敗壞選風之主要根源，影響選舉之公正性與
    社會之風氣，扭曲選舉制度尋求民意之真實性，被告所為已
    妨害投票之公正、公平及純潔，兼衡被告於偵查中即自白犯
    罪，犯後態度良好，亦徵其悔悟之心，而所交付賄賂之數額
    非鉅，並考量其貪圖小利而收受賄賂之犯罪動機、目的，其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，並參酌檢察官所求處刑度
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後深具悔意，經
    此教訓應知所警惕，且公訴意旨亦請求對被告為緩刑之宣告
    ，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    5 年，以啟自新。又被告所犯分屬公職人員選舉罷免法第5
    章，及刑法分則第6 章之妨害投票罪，且均受有期徒刑以上
    刑之宣告，應依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項、刑法
    第37條第2 項，各宣告褫奪公權如主文所示，並僅就其中最
    長期間執行之。又公職人員選舉罷免法第99條第3 項固規定
    預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒
    收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係
    犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依
    同法條第2 項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑
    法第143 條第2 項規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪為沒
    收或追徵其價額之從刑宣告，不得再依上開公職人員選舉罷
    免法規定沒收（最高法院93年度台上字第5728號、96年度台
    上字第615 號判決意旨參照）。是就被告自己受賄之1,000
    元，應於所犯投票受賄部分諭知沒收，至其餘已交付對向共
    犯石永成等3 人各1,000 元，因已由對向共犯收受，應於渠
    等所犯投票受賄部分諭知沒收，而非於本件為沒收之宣告，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，公職人員
    選舉罷免法第99條第1 項、第5 項前段、第111 條第1 項後
    段、第113 條第3 項，刑法第11條前段、第28條、第143 條
    第1 項、第2 項前段、第37條第2 項、第51條第5 款、第8
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀敘明理由並附繕本，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
刑法第143 條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
