【裁判字號】    99,訴,534
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第534號
原      告  黃瑞芬
訴訟代理人  朱育男律師
被      告  邱品珊即邱梅香
當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九十九年九月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決予原告以新臺幣肆拾萬肆仟元供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年4 月至6 月間，以與其夫鍾明仁
    共同經營「順成電器行」需要資金周轉為由，向原告分別借
    款新臺幣（下同）20萬元、20萬元、40萬元、50萬元，約定
    返款日各為90年5 月20日、90年7 月4 日、90年7 月4 日、
    90年7 月15日，詎屆期均未返還，為此依民法消費借貸法律
    關係請求被告返還等語，並聲明：(一)被告應給付原告130 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」、「給付有確定期限者，債務
    人自期限屆滿時起，負遲延責任。」、「遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    。但約定利率較高者，仍從其約定利率。」、「應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五。」此民法第474 條第1 項、第478 條前段、第229 條
    第1 項、第233 條第1 項、第203 條分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單影本各
    4 紙為證，且被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日未到場，復未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規
    定，視同自認原告主張之事實，是原告上開之主張堪信為真
    實，揆諸前開說明，被告自應就上述本、息負清償之責。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付1,300,00
    0 元，及自起訴狀送達翌日即99年9 月4 日起算（起訴狀繕
    本於99年9 月3 日送達被告，有卷存送達證書1 紙可證）至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
