【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第163號
聲  請  人  黃玉梅
相  對  人  羅陳柔即榮昌商號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九四０號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償票款事件，前依本院93年
    度裁全字第1378號假扣押裁定，於本院93年度存字第940 號
    提存事件提存新台幣20萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以93年度執全字第700 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人於聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後
    ，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院為
    行使權利之證明，倘相對人未於所定期間內行使權利並為行
    使權利之證明，即聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度裁全字第1378號
    假扣押裁定、93年度存字第940 號提存書、99年度裁全聲字
    第76號撤銷假扣押裁定等件為證，並經調閱本院上開假扣押
    裁定、擔保提存及假扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為
    真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日內行
    使權利，並向本院為行使權利之證明，已於99年11月1 日送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院為行使權利
    之證明，有送達證書暨本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢
    - 當事人姓名查詢附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命返還
    其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
