【裁判字號】    99,簡,2485
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪烈輝
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9267號），本院判決如下：
    主  文
洪烈輝犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告洪烈輝之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄應補充關於被告前科之記載「洪烈輝於民國87年
    間因傷害致死等案件，經本院以97年度訴字第529 號判決判
    處傷害致死部分，有期徒刑8 年；妨害家庭部分判處有期徒
    刑4 月，定應執行為有期徒刑8 年2 月確定，嗣於95年6 月
    13日假釋期滿執行完畢」；暨犯罪事實最後應補充「傷害部
    分，未據被害人提出告訴」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。再被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，
    竟未能遵守限制，且前有違反保護令經本院判處罪刑之前案
    紀錄，竟未深自反省，仍再犯相同罪行，足認其法治觀念薄
    弱、自我控制力不佳，並兼衡其犯後否認犯行、前科素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
