【裁判字號】    99,交易,171
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福全
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
82號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
陳福全服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、陳福全前有多次酒醉駕車之公共危險前科，於民國88年間，
    因同類案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於89年3 月24
    日易科罰金執行完畢；又於91年間，因同類案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，於91年5 月13日易科罰
    金執行完畢；又於91年間，因同類案件，經本院判處有期徒
    刑7 月，嗣撤回上訴而確定，於92年5 月7 日執行完畢；又
    於92年間，因同類案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於
    92年12 月10 日易科罰金執行完畢；又於95年間，因同類案
    件，經本院判處有期徒刑7 月、禁戒3 月確定，徒刑於95年
    11月24日執行完畢；再於97年間，因同類案件，經本院判處
    有期徒刑10 月 、禁戒1 年確定，徒刑於99年4 月21日執行
    完畢。
二、詎仍不知悔改，於99年9 月9 日上午8 時許，在屏東縣長治
    鄉○○村○○路19巷12號住處內，飲用啤酒後，明知其酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日9 時許，
    酒後騎乘車號KTM-351 號重型機車上路，嗣於同日9 時40分
    許，行經屏東縣屏東市○○路與台糖街交岔路口時，為警攔
    查，並測得其呼氣中所含酒精值為每公升1.26毫克，始查悉
    上情。
三、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告陳福全所犯公共危險罪，並非法定刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄
    第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又簡
    式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第16 3條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文
    ，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告陳福全於警詢及本院審理中供承不
    諱（見本院卷第22、23頁），並有屏東縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察記錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可稽，堪認被告前揭自白與客觀事實相符，堪予採認
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查機車係以汽油內燃機為驅動推力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    故核被告陳福全所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    其於5年 內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉
    駕車之公共危險前科，猶不知悔改，再犯本件酒醉駕車之公
    共危險犯行，且本件被告於酒後吐氣中酒精濃度高達每公升
    1.26毫克之程度下，猶駕駛機械推力良好之重型機車上路行
    駛，犯罪時間為上午，行駛路段為屏東縣長治鄉至屏東市○
    ○路一帶市區道路，對於公共往來交通所生危險之程度，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
