【裁判字號】    99,訴,1169
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾淑霞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1998號），嗣被告就於準備程序中其被訴犯罪事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢
察官之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
曾淑霞施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、曾淑霞前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第344 號裁定送觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年2 月5 日執行完畢釋放，並由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年毒偵字1668號( 起訴
    書誤載為1688號) 為不起訴處分確定。復於98年間因施用毒
    品案件，經本院以99年度簡字第102 號判決處有期徒刑1 年
    ，緩刑5 年確定。詎猶不知悔改，仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年7 月26日上午10時許，在屏東縣麟洛鄉
    往內埔方向之省道上某加油站廁所內，以將海洛因置於針筒
    內摻水稀釋後注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日中午
    12 時 許在位於屏東縣麟洛鄉之麟洛運動公園內，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙燒烤成煙，口鼻吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月27日，經臺灣
    屏東地方法院檢察署觀護人執行保護管束時，對其採集尿液
    送驗後，檢驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性及甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告曾淑霞所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 ，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告曾淑霞於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱( 見本院卷第14、21頁) ，又被告為臺灣屏東地方法院
    檢察署觀護室所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈有海洛因代謝後之嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，有
    該公司99年8 月16日編號KH2010/00000000 號濫用藥物檢驗
    報告1 份( 見偵卷第2 頁) 在卷可稽，並有臺灣屏東地方法
    院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管記錄表1 紙
    ( 見偵卷第5 頁) 附卷可佐，足認被告上開之任意性自白核
    與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告上開分別施
    用第一、二級毒品之犯行洵堪認定。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，不得非法
    持有、施用。核被告曾淑霞所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前持有海洛因、甲基安
    非他命之犯行，分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分別論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    足認其陷溺已深，且其因施用毒品案件，甫經本院於99年1
    月29日以99年度簡字第102 號判決處有期徒刑1 年，緩刑5
    年確定，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，又
    其屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不堅，亦有失政府制定毒
    品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身心，尚未加害他人，並念及其於犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  龔惠婷
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
