【裁判字號】    99,訴,1144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  莊智雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2143號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
莊智雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、莊智雄前因竊盜、違反動產擔保交易法等案件，經法院判處
    有期徒刑1 年（本受緩刑宣告，嗣遭撤銷確定）、4 月、拘
    役55日確定，於民國96年2 月2 日縮短刑期執行完畢。復因
    違反毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察、勒戒，因無繼
    續施用毒品之傾向，於97年10月8 日執行完畢釋放。詎猶不
    知悔改，明知海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，仍基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月30日中午，在屏東縣
    內埔鄉竹圍村永興巷176 號住處內，以將海洛因加水置於針
    筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年7 月2 日16時20分許，在屏東縣內埔鄉○○路上為警盤查
    而查獲，復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎
    啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    屏東縣政府警察局內埔分局真實姓名對照表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙等在卷可稽，足認被告前
    揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有及施用，被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年10月8 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢後，5 年內再
    為本件施用第一級毒品犯行，自應依法論罪科刑。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所列前揭犯罪前科紀錄，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可，及其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心
    ，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且
    被告前經觀察勒戒之執行助其戒除毒品，仍再為本案施用第
    一級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及本案
    施用毒品行為構成累犯應加重其刑、兼衡其素行、經濟狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
