【裁判字號】    99,易,946
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第946號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳敏璋
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8554號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文
    。
三、查本件被告陳敏璋因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告均係犯刑法第310 條第2 項、第1 項之加重誹
    謗罪。依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被
    告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可證（見
    本院卷第12至13頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
