【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林大詔
上列聲請人因受刑人妨害公務案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第995 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林大詔前因妨害公務案件，經本院以
    98年度簡字第1268號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並
    向公庫支付新臺幣5 萬元，於98年9 月21日確定在案，詎其
    乃於緩刑期前之93年8 月6 日、93年9 月23日、95年5 月1
    日、96年10月30日、98年3 月2 日犯偽證二罪，於99年6 月
    25日經本院以99年度簡字第1215號判決判處有期徒刑4 月（
    減為有期徒刑2 月）及4 月，應執行有期徒刑5 月，並於99
    年8 月9 日確定。因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
三、經查，受刑人前因妨害公務案件（下稱後案），經本院以98
    年度簡字第1268號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並應
    向公庫支付新臺幣5 萬元，於98年9 月21日確定。另受刑人
    於緩刑期前，因偽證案件（下稱前案），經本院以99年度簡
    字第1215號判決判處應執行有期徒刑5 月，於99年8 月9 日
    確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。本件受刑人所犯前、後案之犯罪手段、侵害法益固均
    雷同，惟受刑人所犯前案係因懾於暴力且為避免自身遭牽連
    ，情節可憫；再佐諸受刑人於前案經本院審理中坦承犯行，
    具有悔意，態度尚佳；後案亦係經本院以其犯後坦承犯行，
    態度良好，考量受刑人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，認其經偵審程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    顯見受刑人雖經前案判處罪刑，雖因所宣告之刑度為有期徒
    刑，惟係在緩刑期間（98年9 月21日至101 年9 月20日）前
    所犯，而後案所以宣告緩刑之原因仍然存在，所審酌之事實
    亦無誤認或變更，足認本件並無聲請人所認原宣告之緩刑難
    收其預期效果之情形。矧後案宣告之緩刑，本已考量受刑人
    犯罪情節，認有觀察輔導及再教育之需要，而併諭知緩刑期
    間付保護管束，顯然附帶有足以觀察後效之適當機制，益徵
    後案原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑，尚無已難以收
    預期效果，而確有執行刑罰必要之情形；另佐以受刑人已有
    執行前案之有期徒刑易服社會勞動服務，並於從事家中畜牧
    業工作，有卷附屏東縣萬丹鄉社中村辦公室證明書1 紙、照
    片8 張可稽（本院卷第12至16頁），顯見受刑人已有悔過自
    新，積極向善之意。此外，依聲請人檢具之卷證資料，亦無
    其他證據足資原宣告之緩刑有撤銷之必要。從而，聲請人之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
