【裁判字號】    99,繼,1051
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1051號
聲  明  人  林育佐
            林以秈
            林育希
前列三人共
同法定代理  鄭采純
人
兼法定代理  林名鋒
人
聲  明  人  林致鴻
            林致維
            林姿岑
兼法定代理  林依玲
人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、補被繼承人方妙嬋父母姓名及其等最新戶籍謄本；如已歿者
    ，請提出除戶戶籍謄本。
二、補被繼承人方妙嬋之父方明之人工全戶戶謄本。
三、補被繼承人方妙嬋之所有兄弟姐妹之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，請提出其等除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
