【裁判字號】    99,智簡上,4
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度智簡上字第4號
上  訴  人  方鍾鴻
即  被  告
右上訴人因違反商標法案件，不服本院99年度智簡字第7 號中華
民國99年5 月17日刑事簡易判決（99年度偵字第3257號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其罹患多項疾
    病且為低收入戶，原審量處其有期徒刑4 月，實屬過重，可
    否改服社會勞動云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人罹有口腔癌等疾病且為低收入戶，固據其
    提出診斷證明書等件為據，惟查被告即上訴人93年間即因違
    反商標法案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，並於94年9
    月5 日易科罰金執行完畢，其竟於執行完畢後5 年內再犯本
    件，且再因違反商標法犯行，經台灣高雄地方法院以99年度
    智簡字第4 號案判處有期徒刑4 月在案，有被告即上訴人台
    灣高等法院前案紀錄表及前開字號判決書各1 份附卷可稽，
    是被告顯係一犯再犯，自不得以其罹病及家貧為由請求輕判
    。且查本案論罪科刑所依之商標法第82條之罪，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50000 元以下罰
    金，原審斟酌被告犯後坦承，態度良好，然侵害2 告訴人公
    司權益，損及我國際商業信譽等一切情狀，量處其有期徒刑
    4 月及沒收從刑，並諭知主刑易科罰金之折算標準，認事用
    法量刑，均甚妥適，被告以前述理由請求輕判，自屬無據，
    本件上訴，核無理由，應予駁回。至如被告即上訴人如欲聲
    請社會勞動，自可依刑法第41條第2 項規定聲請之，附此敘
    明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
