【裁判字號】    99,簡,2490
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張義香
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2226號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
張義香施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告張義香之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「
    被告於本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及刑之執行，竟
    仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所
    生損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚
    見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
