【裁判字號】    99,聲,1337
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳國富
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
陳國富因違反毒品危害防制條例、強盜、竊盜、藏匿人犯及槍砲
彈藥刀械管制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳拾年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳國富因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號11所示之罪，94年2 月
    2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，修正前第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」。是比較新舊法之結果，修正後刑法
    之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人因違反毒品危
    害防制條例、強盜、竊盜、藏匿人犯及槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判決如
    附表所示之罪刑確定，其中附表編號1 至9 所示之罪，並經
    臺灣高等法院高雄分院以99年度聲字第651 號裁定定應執行
    有期徒刑27年；附表編號10至12所示之罪，並經原確定判決
    定其應執行有期徒刑20年確定。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
