【裁判字號】    99,聲,1374
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張燕成
具  保  人  謝麗淳
上列具保人因被告毀棄損壞案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度偵緝字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
謝麗淳繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張燕成因毀棄損壞案件，前經具保人謝
    麗淳依法院指定之保證金額新臺幣5 千元提出現金後，並經
    許可停止羈押在案。茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
