【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明安
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2046號
），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾玖年拾壹月拾伍日所為逕行簡易判決處刑之裁定
應予撤銷。
    理  由
本案被告陳明安因傷害案件，前經本院於民國99年11月15日裁定
改行簡易判決處刑程序，惟本院認為本件不宜逕行簡易判決處刑
程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
