【裁判字號】    99,易,854
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第854號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  翁正宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7797號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
翁正宗犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動
板手壹支、尖嘴鉗壹支、三角固定板手壹支、十字起子壹支、鋸
片壹支、美工刀壹支及美工刀片壹包均沒收。
    事  實
一、翁正宗前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    法院判處有期徒刑6 月確定，於民國96年1 月25日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，明知屏東縣林邊鄉○○村○○
    路409 號雖無人居住，但其內之物仍屬屋主（陳登木）所有
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月11日19時許，持其
    所有客觀上足以供作為兇器使用之活動板手、尖嘴鉗、三角
    固定板手、十字起子、鋸片各1 支、美工刀1 支及美工刀片
    1 包，由上開住宅之1 樓進入，以尖嘴鉗剪斷屋內電線，並
    將電線剪成一小段放入其所攜帶飼料袋內之方式，竊取屋內
    之電線共約42.2公尺，(2.2mm電線約26.2公尺、5.5mm 電線
    約7.5 公尺、1.6mm 電線約8.5 公尺) ，並欲在上開建築物
    二樓繼續尋找其他電線時，為獲報警察趕赴現場當場逮捕，
    並扣得上述犯案工具及竊取得手之電線等物。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人陳登木之指訴、贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、現場照片6 張等在卷可稽，足認被告前揭自白與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告犯本案被查獲
    時所攜帶遭扣案之活動板手、尖嘴鉗、三角固定板手、十字
    起子、鋸片各1 支、美工刀1 支及美工刀片（1 包）（警卷
    第16頁上方照片），其質地均係金屬材質，具相當銳利性或
    堅硬度，部分工具並足剪斷或割斷頗具韌性之電線，在客觀
    上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用。是故核被告本案所為，受犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前受犯罪事實欄所示徒
    刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思循正當途徑賺取財富，竟恣意侵害他人之財產權益
    ，且被告攜帶扣案活動板手、尖嘴鉗等兇器行竊之犯罪手法
    ，對於他人生命、身體、安全已然造成威脅，更屬不該，其
    行為並構成累犯應加重其刑，惟念被告對於客觀犯罪事實始
    終坦認不諱、被害人遭竊電線已遭破壞但已領回、被告教育
    程度為國中畢業、目前經濟狀況不佳、其素行、犯罪之動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案活動板手1 支、尖嘴鉗1 支、三角固定板手1 支、十字
    起子1 支、鋸片1 支、美工刀1 支及美工刀片1 包，均係被
    告所有供犯本案使用之物，業據被告於偵查中明白承認，應
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
