【裁判字號】    99,繼,1132
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1132號
聲  明  人  林麗雯腹中胎兒
            林浩恩
兼  上一人
法定代理人  林麗雯
            林照欽
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人林降於民國
    99年10月19日死亡，聲明人林照欽為被繼承人之孫、林浩恩
    、林麗雯腹中胎兒為被繼承人之曾孫、林麗雯則為被繼承人
    之孫媳婦，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求
    准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查，聲明人林照欽為被繼承人之孫，林浩恩、林麗雯腹中
    胎兒為被繼承人之曾孫，林麗雯則為被繼承人之孫媳婦，被
    繼承人於99年10月19日死亡等情，有繼承系統表、戶籍謄本
    等件可稽。惟查，被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑
    親屬即子女林正發並未拋棄繼承，亦查無喪失繼承權之情事
    ，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序之繼承
    人即子女林正發為法定繼承人，聲明人之繼承順序尚在其後
    ，即尚無繼承之權，是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回
    。另林麗雯為被繼承人之孫媳婦，依法無繼承權，是其聲明
    亦於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
