【裁判字號】    99,家聲,260
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第260號
聲  請  人  藍月碧
上列聲請人聲請許可終止與第三人藍藻善間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人藍藻善（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國80年9 月18日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人藍月碧於民國77年1 月23日為第三人藍
    藻善（12年6 月10日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    收養，然因藍藻善已於80年9 月18日死亡，爰聲請終止聲請
    人與藍藻善間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本各1
    份為證，並經聲請人於本院調查時陳述明確，有本院99年11
    月25日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又審酌聲請人陳
    明：相對人未婚，亦無其他子女等情，及相對人已死亡近20
    年，因認本件終止收養，亦無顯失公平之情形。從而，本件
    聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
