【裁判字號】    99,訴,596
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第596號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  葉雨民
被      告  李孟穗
兼上列一人
訴訟代理人  葉瑞國
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬玖仟零肆拾貳元，及其中新
台幣捌拾肆萬玖仟陸佰肆拾元，自民國九十二年五月九日起至
清償日止，按週年利率百分之八‧四計算之利息，暨自民國九十
二年五月九日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率
百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告聲請本院依督促程序對被告發支付命令，請求被告
    給付新台幣（下同）869,042 元，及自民國92年5 月9 日起
    至清償日止，按週年利率百分之8.4 計算之利息，暨自92年
    5 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開利率
    百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約
    金。嗣於被告對支付命令提出異議視為起訴後，改為請求被
    告連帶給付869,042 元，及其中849,643 元，自92年5 月9
    日起至清償日止，按週年利率百分之8.4 計算之利息，暨自
    92年5 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開
    利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之
    違約金，核屬擴張及減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟
    法第255 條第1 項第3 款規定，於法並無不合，應予准許。
二、原告主張：被告李孟穗邀同被告葉瑞國為連帶保證人，於84
    年4 月29日向伊銀行借款180 萬元，約定借款期間自88年5
    月6 日起至108 年5 月6 日止，按月攤還本息，並依伊銀行
    基本放款利率減週年利率百分之0.31按月計付利息，自借款
    日起屆滿12個月之翌日起，則依伊銀行基本放款利率加週年
    利率百分之0.09按月計付利息，倘未按期清償本息，即喪失
    期限利益，視為全部到期，除仍按上開約定利率計付遲延利
    息外，其逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月者，另按上開利率百分之20計付違約金。惟自
    91年6 月5 日起，被告即未依約清償本息，其債務視為全部
    到期，經聲請本院以91年度執字第17472 號拍賣抵押物強制
    執行之結果（利息及違約金均算至92年5 月8 日），尚欠本
    金849,643 元及已核算之違約金19,399元（合計869,042 元
    ），依消費借貸及連帶保證之法律關係，伊銀行得請求被告
    連帶給付給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並
    聲明：如主文所示。
三、被告則以：渠等對於向原告借款及擔任連帶保證人，暨尚欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金之事實，並不爭執
    。惟渠等目前資力不足，無法償還等語，資為抗辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、本院民事
    執行處91年度執字第17472 號強制執行金額計算書分配表及
    利率變動表各1 件為證，並為被告所不爭執，堪信為實在，
    至於被告是否有資力償還債務，此為原告日後強制執行是否
    有效果之問題，不生影響於本件原告之請求。從而，原告依
    兩造間所訂消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者
，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
