【裁判字號】    99,簡,2376
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝連丁
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8847號），本院判決如下：
    主      文
謝連丁犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
扣案之鳥仔踏拾支，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告謝連丁之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，此有行政院農業委員會98年3 月4 日農林務字第098170
    0180號公告「保育類野生動物名錄」可資參考。被告非基於
    學術研究或教育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經
    公告為應予保育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞
    鳥，係違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款、第2 款及
    同法第19條第1 項第6 款之規定。故核其所為，係犯野生動
    物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之罪，檢察
    官漏未引用第2 款，尚有未恰，應予補充更正。又被告獵捕
    行為僅有1 個，雖兼具第41條第1 項第1 至3 款之情形，仍
    只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競合，無刑法第55條
    之適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用
    各款，俾相適應（最高法院92年度臺上字第6402號判決意旨
    參照），此與一行為觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像
    競合犯，附此敘明。
三、爰審酌被告無故以非法手段獵捕保育類動物紅尾伯勞鳥之行
    為，足以危害自然生態環境，且有損國際形象，自應受相當
    之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、國中畢
    業，智識程度不高，並兼衡檢察官之求刑意旨等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚輕，信
    其經此偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣3 萬元，以勵自新。另扣
    案之鳥仔踏13支，係被告所有供被告犯罪所用之獵具，應依
    野生動物保育法第52條第1 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條第1 項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二  違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
野生動物保育法第18條第1 項：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第19條第1 項第6 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
