【裁判字號】    99,簡,2379
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃若慈
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2135號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（本院原受理案號：99年度易字第895 號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃若慈施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)黃若慈前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁
    定令入戒治處所，施以強制戒治，嗣因停止戒治，交付保護
    管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年8 月18
    日以88年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定；黃若慈復於
    89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所，施以強制戒治，並於91年6 月25日強制戒治執行完
    畢，而自臺灣高雄女子監獄附設戒治所釋放，且其因該施用
    毒品案件及93、95年間之施用毒品案件，分別經臺灣高雄地
    方法院以90年度鳳簡字第240 號判處有期徒刑6 月、臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上易字第742 號駁回上訴而判處有
    期徒刑7 月、臺灣高雄地方法院以95年度簡字第2690號判處
    有期徒刑6 月確定，並均已執行完畢。黃若慈又於97年間，
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第13
    82號判處有期徒刑6 月確定，經入監服刑後，嗣於98 年5月
    12日徒刑易科罰金出監而執行完畢。
  (二)嗣於99年6 月26日13時30分許，在其屏東縣里港鄉○○路29
    之42號住處，經警據報前往調查另案毒品案件時，在偵查犯
    罪之警察機關尚未發覺施用第二級毒品犯罪前，主動供出其
    施用第二級毒品犯罪，並接受法院裁判，復另同意警方採尿
    送驗，因其尿液檢出甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (三)本件證據尚有黃若慈於本院準備程序中之認罪陳述。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前有上述論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告於99年6 月26日，為警在其上開住
    處查獲後，於接受警詢時，自行供出其施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，此有警詢筆錄及查獲施用毒品案件報告表
    各1 份在卷可佐（見警卷第1 、2 、21頁），是被告對於未
    經發覺之施用第二級毒品犯罪，自首而接受裁判，合於刑法
    第62條前段自首之規定，爰減輕其刑，並依法先加後減之。
    本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    並經強制戒治執行完畢釋放，其竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於本院審
    理時已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑
    有期徒刑6 月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
