【裁判字號】    99,簡上,204
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第204號
上  訴  人  林川智
即  被  告
右上訴人因偽造文書案件，不服本院99年度簡字第1824號中華民
國99年9 月13日刑事簡易判決（99年度偵字第6514號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
林川智緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則無力負擔易科罰
    金之金額，原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第216 條、第210 條之罪
    ，其法定刑為5 年以下有期徒刑，原審斟酌被告犯後坦承己
    非及生活狀況等一切情狀，量處其有期徒刑3 月及從刑等，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無可取，本件上訴核
    無理由，自應予以駁回。
三、末被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且已與被害人吳天
    元達成和解取得原宥，有和解書影本及本院公務電話紀錄各
    1 份附卷可稽，其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
