【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第414號
原      告  曾耀盛
上列原告與被告黃運祥、黃運連、黃連和、楊菊香間請求分割共
有物事件，原告應於收到本裁定後，十四日內補正以下事項：
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）925,655 元，應
    徵第一審裁判費10,130元，原告起訴未據繳納裁判費，應予
    補繳。
二、提出系爭土地使用分區證明及被告黃運祥、黃運連、黃連和
    、楊菊香之最新戶籍謄本（記事欄不可省略），並逐一核對
    渠等是否生存，及其住址是否正確，向本院陳報。
三、提出土地使用現況圖、現況照片，並逐一標明各該使用人。
四、提出分割方案圖。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
