【裁判字號】    99,簡上,178
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第178號
上  訴  人  溫明仁
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1319號中華民國99年7 月29日刑事簡易判決（99年度毒偵字第67
6 號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以其未施用毒品，之所以
    有第二級毒品甲基安非他命陽性反應，係因飲用感冒藥引起
    ，且如於採尿前有施用，其於地檢署半個月前及半個月後亦
    應有甲基安非他命陽性反應云云提起上訴。
二、經查本件將被告所採尿液2 瓶送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院複驗結果，被告尿液安非他命及甲基安非他命均呈陽
    性反應，且本案係採氣相層析質譜儀作進一步確認檢驗，複
    驗出之甲基安非他命及安非他命，濃度超過閾質，更遠超過
    複驗陽性判定標準（超過可定量濃度以上），因此檢驗結果
    陽性，不會受感冒藥影響等，有前開大學附設醫院管藥認可
    字第0012號濫用藥物尿液檢驗報告2 份及答覆文各1 紙附卷
    可稽，被告空言辯稱未施用甲基安非他命云云，已無可採。
    另查施用甲基安非他命後，約可於施用後4 日內於尿液中檢
    出甲基安非他命陽性反應，此為本院審理相關施用毒品案件
    職務上知悉之事項，是被告所辯施用前後半個月亦應有陽性
    反應云云，亦顯係狡辯之詞，無可採信。此外原判決認事用
    法及量刑，復無何違法或不當之處，被告上訴，核無理由，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
