【裁判字號】    99,簡,2336
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘鋮運
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2285號），本院判決如下：
    主      文
潘鋮運施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告潘鋮運之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行至第5 行關於被告前科之記載，應更正為「另因犯竊盜二
    罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以判決判處有期徒
    刑5 月、4 月確定，並經本院以裁定定應執行有期徒刑8 月
    確定，而於99年3 月6 日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述所載之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，且有因
    施用毒品經本院判決罪刑確定，仍未能戒斷施用毒品之惡習
    ，又繼續施用毒品不輟，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄
    弱，亦堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、
    家庭及國家、社會之危害甚鉅，另衡其犯罪施用毒品之情節
    ，及其於犯罪經查獲後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
