【裁判字號】    99,繼,1210
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1210號
聲  明  人  李雨聰
            李昱翰
法定代理人  李學恭
兼法定代理  紀秀慧
人
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人李雨聰、李
昱翰部分已准予備查外，就聲明人紀秀慧部分裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，民法第1175條
    定有明文。故繼承人向法院為拋棄繼承之表示者，溯及於繼
    承開始時發生拋棄繼承之效力，亦即自斯時起已不具繼承人
    之資格。
二、本件聲請人因其被繼承人紀水於民國99年6 月7 日死亡，於
    99年11月23日具狀向本院聲請拋棄繼承，惟查聲請人前曾於
    99年9 月1 日向本院就被繼承人紀水之遺產表示拋棄繼承，
    並經本院於99年10月25日屏院惠家坤字第99繼924 號准予備
    查在案，依前揭規定，本件聲請人對被繼承人紀水之遺產自
    已因拋棄繼承而無繼承權可言，其復聲明拋棄繼承，難謂合
    法，其拋棄繼承之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭  法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
