【裁判字號】    99,簡,2462
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2462號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周世安
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5967號
），本院依法改行簡易程序逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
周世安犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之竊盜罪，
處有期徒刑捌月。緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案鋸子壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告適值年壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺
    取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議；另其竊取
    他人植栽之高價樹種，嚴重侵害財產法益，犯罪結果影響匪
    淺；惟念及被告並無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份可考，兼衡其尚能坦然面對司法、供
    承己身罪行不諱，又與被害人達成和解、求得諒宥（見本院
    卷第13頁和解書所示）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、末查被告素無前科，業如前述，其歷經本件刑事偵審程序，
    應得有警惕，認知所為罪行之過錯，而無再犯之虞，暨公訴
    人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機會（見本院卷第11頁
    反面），本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未
    來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，勵予自新。
    又斟酌被告之犯罪情節，為促其體悟憑藉勞力工作以成就自
    我，與深化己身對社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之態度
    ，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，且依刑法第
    93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀
    後效。
四、扣案鋸子1 把，被告自承為其所有供本件犯行使用之物（見
    警卷第5-6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
    至卷內其餘扣案物，雖係被告與其餘逃匿共犯持以犯下本案
    所用之物，但被告供稱該等物品乃共犯帶至現場、不清楚何
    人所有等語（見警卷第6 頁），是無積極證據顯示該等物品
    係被告或共犯所有，自不得宣告沒收，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3款、第4款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     11     月   30   日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     12     月    2   日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
