【裁判字號】    99,簡上,202
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第202號
上  訴  人  張金順
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1593號中華民國99
年8 月18日刑事簡易判決（99年度偵字第6606號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其家貧無力負
    擔易科罰金之金額且家人患病，原審量刑過重云云提起上訴
    。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原
    審斟酌被告前曾犯竊盜罪，經判處拘役55日，緩刑2 年確定
    ，現仍在緩刑期中再為此犯行，惟犯後坦承己非，且失物已
    返還被害人等一切情狀，僅量處被告拘役40日，並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上
    訴意旨謂量刑過重，自無理由，核應予以駁回。至被告如無
    力為易科罰金之聲請，尚可依刑法第41條第2 項規定聲請易
    服社會勞動，併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
