【裁判字號】    99,繼,1138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1138號
聲  明  人  彭宣潁
上一列法定  許鈞佩
代理人
兼法定代理  彭鴻偉
人
聲  明  人  蘇芸慧
上一列法定  蘇育德
代理人
兼法定代理  彭嘉雯
人
聲  明  人  彭榮妹
            黃彭秀蘭
            彭彥綺
            彭秀貞
            彭玉珍
            彭錦財
            彭瑞賢
                        樓
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人彭錦松與前配偶賴鳳嬌間有無子女，如有，請
    提供其等最新戶籍謄本；如無，請具狀陳報。
二、補被繼承人彭錦松之父及母之除戶戶籍謄本。
三、補被繼承人之父彭秋星之人工全戶戶籍謄本。
四、補被繼承人之父彭秋星之長子之最新戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
