【裁判字號】    99,簡,2463
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2463號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪晟航
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7918號
），本院依法改行簡易程序逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
洪晟航犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟補充「被告於本院
    審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌網路詐騙犯罪猖獗已久，不法份子屢利用一般民眾對
    日益興盛之網路購物習慣趁虛而入，乃佯設虛偽買賣標的以
    誘使他人前來交易，繼予詐取錢財，非但無視法治、加害他
    人，甚至衍生社會因此喪失互信，嚴重阻礙正當工商發展及
    政府政務推動，是被告為牟圖己身不法利益，從事網路購物
    詐欺，其犯罪動機可議、犯罪結果影響匪淺；且觀被告前於
    民國98年間，已因詐欺、恐嚇、妨害公務等案件，經偵查起
    訴（後於99年7 月26日由臺灣高雄地方法院99年度易字第93
    0 號判處應執行有期徒刑1 年、緩刑2 年確定），詎未因有
    案在身而戒慎行止，竟於99年初陸續以與本案相同之手法，
    進行多起網路購物詐欺（其餘詐欺案件由臺灣屏東地方法院
    檢察署99年度偵字第5676號提起公訴，現在本院另案審理中
    ），此有前案紀錄表及該判決書、起訴書等件附卷可稽（見
    本院卷第8 、21-32 頁），亟見其率然實施犯罪、漠視法治
    之情，犯行態樣自屬惡劣；惟念及被告終知坦然面對司法、
    於本院審理中供承罪行不諱，暨其於偵訊中即當庭賠償告訴
    人新臺幣6700元之損害（見偵卷第12頁），犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
