【裁判字號】    99,簡,2329
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  廖高丹路
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9228號），本院判決如下：
    主      文
廖高丹路犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「小瑪莉（奧運）」壹台（含電子IC板壹片）及新臺幣
肆仟玖佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案認定被告廖高丹路之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告以該等
    電子遊戲機代替自己，與不特定之他人賭博之行為，係屬以
    一行為同時觸犯前開電子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之
    規定，係屬想像競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    即電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。
  (二)爰審酌被告前科素行，及其等擺設電子遊戲機具之數量僅1
    台，擺放時間不長，犯罪所生危害尚微，惟其於犯罪經查獲
    後否認犯行，態度不佳，顯無悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
  (三)沒收：扣案之電子遊戲機「小瑪莉（奧運）」1 台（含電子
    IC板1 片），係當場賭博之器具，扣案之現金新臺幣4,950
    元，係在賭檯查獲之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第55條、第266 條第1 項、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
