【裁判字號】    99,易,659
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第659號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6122號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
陳天成犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、陳天成前因竊盜案件，經本院於民國97年2 月4 日以97年度
    簡字第148 號判處有期徒刑6 月確定，並於98年1 月21日執
    行完畢。詎陳天成仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於99年6 月26日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼JIV-79
    1 號重型機車至臺灣鐵路管理局位於高雄縣鳳山市○○路68
    號「鳳山車站」後門附近，並攀爬翻越臺灣鐵路管理局設於
    該「鳳山車站」後門而具有防盜功能之鐵門柵欄，進入「鳳
    山車站」後門之空地，徒手竊取臺灣鐵路管理局所有放置於
    該空地之鉤頭道釘34支、螺旋道釘60支及道岔墊板6 片，得
    手後，旋即離開現場。嗣於同日7 時20分許，因警接獲民眾
    報案，指稱在屏東縣屏東市○○街2 號前，有1 輛車牌號碼
    JIV-791 號重型機車置放該處而影響交通，經警前往了解後
    ，發現該機車上載有前揭鉤頭道釘等物而查覺有異，遂在四
    周埋伏，而於同日7 時35分許，陳天成前往該處欲騎乘該機
    車離開時，經警當場查獲，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳天成所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，踰越安全設備竊盜之犯罪事實，
    坦承不諱，核與證人即臺灣鐵路管理局高雄工務段鳳山道班
    技術助理莊志達證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份及照片8 幀附卷可稽，本案事
    證明確，被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指依
    社會通常觀念足認為隔絕防閑（防盜）之設備而言（最高法
    院48年臺上字第1367號、55年臺上字第547 號判例參照）；
    該設備雖尚有其他用途或目的，防盜僅為其兼具之功能亦屬
    之（最高法院70年度臺上字第2564號判決、78年度台上字第
    4418號判決意旨參照）。查鳳山車站後門所裝設之鐵門柵欄
    ，在於使鳳山車站與外界所有區隔，於關閉狀態係由鐵條連
    接而對外形成阻絕之封閉狀態，若未予開啟，則非經破壞或
    跨越無從進入，具有隔絕外人進入其內行竊之功能與目的，
    在客觀上應認係防盜之安全設備無訛，被告踰越該鐵門柵欄
    而進入該處空地內行竊，自有踰越安全設備竊盜之情形，是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊罪。公訴意旨認被告此部分所為僅係該當刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，容有未洽，惟起訴之社會基本事實既屬同
    一，爰依法變更起訴法條。被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、本院審酌被告前已有竊盜前科，仍不思依循正軌賺取財物，
    竟僅為貪圖小利，即以攀爬踰越鐵門柵欄之手法，侵入鳳山
    車站後門之空地內竊取不法所得，造成被害人臺灣鐵路管理
    局損失前揭財物，並危害社會治安，本應嚴懲；惟另考量被
    告於犯後即能坦承犯行，且經警埋伏查獲時，並未施以暴力
    抗拒，而其所竊之鉤頭道釘等物因其遭查獲而為警查扣，並
    已發還臺灣鐵路管理局高雄工務段鳳山道班技術助理莊志達
    保管，此有上揭贓物認領保管單1 份附卷可參，是其所造成
    之損害應稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
