【裁判字號】    99,交簡,1080
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1080號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳南明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8689號），本院判決如下：
    主      文
陳南明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳南明之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告曾因公共危險案件，經台灣雲林地方法院
    以99年港交簡字第15號判處有期徒刑4 月確定，於99年6 月
    22日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前於民國98年及99年間，各犯有一次公共危險
    罪並分別經臺灣雲林地方法院判處罪刑確定，仍不知警惕，
    再犯本件相同之公共危險罪，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣
    酒精濃度未約每公升0.41毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並
    肇生交通事端，對道路交通安全造成危害，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
