【裁判字號】    99,簡,2421
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昆霖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2305號），本院判決如下：
    主      文
吳昆霖施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹公克）、
沾黏甲基安非他命成分之殘渣袋貳包及吸管貳支，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本案認定被告吳昆霖之犯罪事實及證據，除事實欄內關於強
    制戒治執行完畢日期「98年2 月6 日」之記載，更正為「97
    年11月14日停止戒治而執行完畢釋放」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，爰不另論以持有第二級毒品罪。茲
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，而於民
    國97年11月14日執行完畢釋放，仍未能戒絕毒癮，又繼續施
    用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，對其個人身心、家庭及國
    家、社會之危害非輕，另衡其前科素行，本案施用毒品之情
    節，及其犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1 公克），經警以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，且為查獲之第二級毒
    品；扣案沾黏甲基安非他命成分之殘渣袋2 包及吸管2 支，
    均係被告所有且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被
    告供述明確，且經警依上開試劑檢驗，亦均呈甲基安非他命
    反應，有屏東縣政府警察局東港分局警員製作之毒品案檢驗
    結果單及其檢驗結果2 份在卷可憑，其上既沾黏甲基安非他
    命成分，整體即與毒品無異，是上述扣案物品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
