【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度重訴字第49號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  魏瓷生
被      告  游貞娥
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟零柒萬仟貳佰柒拾陸元，及其中新
臺幣玖佰捌拾壹萬柒仟零捌拾元自民國九十年十月二十七日起
至清償日止，按週年利率百分之八‧六七五（按原告於每年三月
及九月或因國內外情事變遷所訂新利率機動調整）計算之利息，
並按前開利率之百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國84年11月22日邀同訴外人簡旭屏（已
    死亡）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,300 萬
    元，約定按原告於每年3 月及9 月或因國內外情事變遷所訂
    新利率計算利息，借款期限至104 年11月22日止，自借款日
    起以每月為一期，每期須攤還部分本金及按借款餘額計算之
    利息，如有一期未按時清償本息時，即喪失期限利益，視為
    全部到期，且除按原訂利率支付遲延利息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，另按上開利率之10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率之20％，加付違約金。詎被告於89年3 月23日起
    即未依約償付本息（該月份之年利率為8.675 ％），依上開
    約定，全部借款視為到期，經原告聲請臺灣臺南地方法院以
    90年度執字第2620號強制執行拍賣抵押物，分配至90年10月
    26日，尚有10,073,276元（含違約金256,193 元）未受償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求清償償借款本息及違約金等
    語。並聲明：被告應給付原告10,073,276元，及自90年10月
    27日起至清償日止，按週年利率8.675 ％（按原告於每年3
    月及9 月或因國內外情事變遷所訂新利率機動調整）計算之
    利息，並按前開利率之20％計算之違約金。
二、被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之
    主張堪認為真實。
三、惟按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充
    原本；債務均已屆清償期，擔保相等者，以債務人因清償而
    獲益最多者，儘先抵充，民法第323 條、第322 條定有明文
    。依原告所提出臺灣臺南地方法院90年度執字第2620號強制
    執行事件之分配表，原告於90年10月26日因拍賣抵押物所得
    受一部清償，尚有包括已核算之違約金256,193 元（含逾期
    清償在6 個月以內者）在內，合計10,073,276元未受清償，
    原告主張之事實固為真實，然兩造別無約定抵充順序，被告
    即清償人亦未指定抵充順序，揆諸上開規定，除先抵充費用
    、利息外，應依序抵充本金，如有賸餘，方抵充違約金，故
    是日未受清償之本金為9,817,083 元（計算式：10,073,276
    －256,193 ＝9,817,083） ，僅本金部分得加計90年10月27
    日以後之利息及違約金。已核算之違約金256,193 元，不得
    加計利息及違約金，仍得請求清償，則無庸置疑。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償給付
    10,073,276元，及自90年10月27日起至清償日止之約定遲延
    利息及違約金，在如主文第1 項所示之範圍內，為有理由，
    應予准許；逾此範圍，即無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
