【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第289號
原      告  賴國勝
被      告  戴金鳳
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年11月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十九年三月三十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：兩造均為屏東縣潮州鎮中山體育舞蹈協會會
    員，詎被告屢次故意不法侵害原告之名譽如下：(一)於民國98
    年3 月中旬某日，在證人即同為該舞蹈協會會員蕭秀華位於
    屏東縣潮州鎮○○里○○路80號住宅，向證人蕭秀華稱：原
    告私生活非常不正常，女人一個交過一個等毀謗言語，但於
    同年4 月間於原告位於屏東縣潮州鎮中山公園舞蹈廣場內，
    向原告稱：蕭秀華生活非常爛，很會勾引男人，目前與舞蹈
    協會會員高發財、林振盛有發生男女不正常關係，已經有好
    幾年之久等語；(二)被告於98年7 月28日晚上8 時30分許，打
    電話向證人蘇潘明珠稱：原告與蕭秀華在公園約會等語，並
    將此事散布於眾，致諸多舞蹈協會會員誤會原告有此約會；
    (三)被告於98年9 月初某日，偕同訴外人強春英前往三地門車
    途中，向證人強春英稱：於98年7 月28日晚上8 時30分許，
    在屏東縣潮州鎮中山公園內，有親眼目睹原告及蕭秀華兩人
    在中山公園手牽手約會之情事等語。以上係不同之侵權行為
    ，爰分別依民法第184 條第1 項前段及第195 條第1 項規定
    ，請求非財產上損害賠償及回復名譽。並聲明：(一)被告應給
    付原告30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
    年利率百分之五計算之利息；(二)被告應於蘋果日報全國版頭
    版刊登如附件一道歉啟事壹日、版面規格長7.66公分，寬4.
    31公分，字體大小、標題9.PT、內文7.PT。
二、被告則以：否認有為原告所指之毀謗行為，原告所指之證人
    蕭秀華，另以同一事實對被告提起訴訟（即鈞院99年度訴字
    第171 號損害賠償事件，下稱：甲案），其立場與原告無異
    ，不免有失公正，證言不可採信；又證人蘇潘明珠為證人蕭
    秀華之多年好友，關係密切，證詞難免偏袒原告，且作證後
    曾向他人表示「是人家教我這麼說的」，顯係協助原告設局
    ；另證人強春英與被告不熟，卻攔被告汽車上山，是別有居
    心，也是共同設局之人，證詞亦不足採信等語資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：．．三、擴張或減縮應受判
    決事項之聲明者。」此民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定
    有明文。經查，原告起訴第二項原聲明被告應於屏東縣潮州
    鎮中山舞蹈會刊登道歉啟事七日，道歉內容如附件二等語，
    嗣擴張聲明為在蘋果日報全國版頭版刊登如附件一之道歉啟
    事等語，經核與上開規定，尚無不合，應予准許。
四、又按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。」、「不法侵害他人之．．名譽．．者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分。」此民法第184 條第1 項
    、第195 條第1 項分別定有明文。經查：
  (一)證人即同屏東縣潮州鎮中山體育舞蹈協會會員蘇潘明珠於本
    院審理時證述：「（是否認識原被告？）認識。（如何認識
    的？）我們都是舞蹈社的成員。（被告有無向你說明原告任
    何事情？）沒有。之後改稱：有。這案件我之前已經有陳述
    過了。被告告訴我去公園看原告與蕭秀華，被告說原告與蕭
    秀華在公園約會。（你去看到什麼情形？）我看到蕭秀華的
    摩托車，我不知道原告的車子是哪壹台。（被告除了講這樣
    之外，有無說明何事？）沒有了。（為何被告要向你說他們
    二人在約會的事情？）我不知道。」等語（見本院卷第66頁
    背面、第67頁），核與證人蘇潘明珠於甲案證述：「戴金鳳
    是叫我去看蕭秀華及賴國勝在潮州中山公園，說他們兩人在
    公園約會，我說真的嗎，她說不信你自己去看，我有去看，
    但只有看到蕭秀華的機車，沒有看到人也沒有看到什麼，我
    就回家了。．．我只記得大約是6 月的時候的某一天晚上，
    具體時間不記得。．．我只是聽聽，大家都是朋友，我覺得
    不可能，但我還是去看，我跟兩造都是很好的朋友。．．是
    在同一天晚上，她又再打電話問我有沒有看到，我就說沒有
    看到，只有看到機車，不要亂講啦。．．蕭秀華有來問我。
    她問我說，妳來看我幹嘛？我說，妳怎麼知道我去看妳？她
    就說，是別人告訴她的。還有一個林貴娥（音譯）來問我說
    ，聽說妳有去看蕭秀華，真的嗎？我就說，有影，不要再講
    了啦。．．被告就跟我說賴國勝有一台汽車，我又不認得賴
    國勝的汽車，我只認得原告的機車。．．我是騎機車過去找
    ，我確實騎了兩趟，就是騎過去再騎回來，就只有看到我剛
    才所講的情形。當時很暗．．大約晚上8 、9 點。」等語大
    致相符（見本院卷存甲案卷第80至81頁）。本院審酌被告於
    甲案審理中當庭未經掩飾而直覺反應質問證人蘇潘明珠：「
    妳當時為何告訴我，妳在那裡找了兩三趟？」等語（見本院
    卷存甲案卷第81頁），可知證人蘇潘明珠所言非虛，足證被
    告當晚確有向其傳述原告與蕭秀華在潮州中山公園「約會」
    （基於證人蘇潘明珠之理解）之言詞。雖然證人蘇潘明珠就
    日期之記憶不清，但與原告主張之日期相距非遠，非不可採
    。至被告辯稱蘇潘明珠為證人蕭秀華之多年好友，關係密切
    ，其證詞作假偏袒原告，且作證後曾向他人表示「是人家教
    我這麼說的」，顯係協助原告設局云云，並未能舉證以實其
    實，自難遽以排除證人蘇潘明珠之證詞，則原告就其主張上
    開一之(二)之事實部分，堪予採信。
  (二)證人即同屏東縣潮州鎮中山體育舞蹈協會會員強春英於本院
    審理時證述：「（是否認識兩造？）認識。（如何認識？）
    我在舞廳認識原告。被告是原告帶我認識的。（被告有無跟
    你提及原告任何事情？）被告沒有直接跟我提及原告的事情
    。（被告有無向你說過98年7 月28日晚上8 點30分，在潮州
    中山公園有親眼看到原告與蕭秀華二人手牽手約會這件事情
    ？）被告有向我提及此事。他說蕭秀華與一個男生手牽手在
    公園散步，但他沒有說到是原告，之前我們有提到戴國勝這
    個名字，所以被告講的這個男生應該就是指戴國勝。（為何
    被告要向你提及這件事情？）因為98年9 月我和被告一起去
    泰武山上。」等語（見本院卷第67頁），核與證人強春英於
    甲案證述：「時間是98年9 月份，在來義附近泰武鄉那裡有
    一個小學，那次是我陪被告拿雞蛋去山上，被告在小學做營
    養午餐。她是在車裡說的，一邊開車一邊講，先是聊天，後
    來聊一聊就講到蕭秀華的事情。戴金鳳跟我說，與蕭秀華牽
    手散步的男人姓賴，我都叫那個男人『警察仔』，被告都叫
    他『賴仔』，戴金鳳告訴我的時候，我就知道那個男人是誰
    。戴金鳳並沒有告訴我，蕭秀華與賴姓男子何時去公園散步
    。我當時聽到，我就說，不可能。被告就跟我說，不要被蕭
    秀華的外表騙了。後來，被告有叮嚀我，這件事不可以講出
    去。我都沒有講出去，因為被告有告訴我，如果講出去讓人
    知道的話，被告的後果會很淒慘。．．後來原告（按即證人
    蕭秀華）來找我，她來問我說是否跟戴金鳳去山上，我就問
    她怎麼知道，我當時還不知道被告的名字，我說我不認識這
    個人，原告就說，就是妳跟她去山上的那個人，我才知道。
    我跟被告去山上之前，就見過兩次面。她都叫我大姐，我沒
    特別稱呼她。我跟被告認識，就是賴先生介紹的，就是我剛
    才說的『警察仔』，即今日到庭的證人賴國勝。．．有聽到
    兩三個人講這件事情，他們就說，在公園手牽手散步，那天
    原告問我被告有沒有講什麼，我還罵原告說，妳要是沒講戴
    金鳳怎樣，戴金鳳為什麼要講你怎樣。原告還生氣說，要告
    被告毀謗。．．因為被告拜託八十多歲李伯伯幫她載東西上
    山，李伯伯也是舞蹈協會的會員，也是住在山上學校附近，
    但是李伯伯拒絕她，因為上一次李伯伯有替被告載過一次東
    西，但是沒有人接應，李伯伯年紀大了，沒有人幫他搬東西
    ，所以不再幫了。我看被告很緊張，所以我就幫她。那台車
    子是被告的轎車。我只是幫忙她，好心而已。上山時是被告
    開的車。」等語明確（見本院卷存甲案第81頁背面至第82頁
    ）。本院審酌被告於甲案理時當場對質以：「那天是李伯伯
    開車到潮州跳舞，我託他帶3 公斤雞蛋去泰武國中，因為他
    住在泰武國中附近，但他叫我先找泰武國中的廚工接應，我
    只是負責採買，但我電話聯絡不到接應的人，當時證人強春
    英就主動來找我，慫恿我說，自己載上去，她要跟我一起去
    ，所以確實證人強春英有跟我一起去。時間我忘記了，只記
    得是早上，但是也不是證人所述的9 月份，我只知道是開學
    了，可能是9 月底或10月份某一天早上。我當時並沒有講證
    人剛才說我講的話，因為當時在車上有聊到手牽手，她問我
    為什麼沒有去跳舞，我說，妳怎麼知道？她說她沒有出門但
    她什麼都知道，我也忘了是聊到什麼事，我也忘記是誰先提
    到牽手的事，我記得我是說，蕭秀華講我跟賴國勝手牽手，
    我就說我很委屈，我明明沒有說蕭秀華與賴國勝兩個人怎樣
    ，人家還不是說我怎麼樣。」等語（見本院卷存甲案卷第83
    頁），互核時地經過及有關緋聞人物話題大致相符，可見證
    人強春英所述亦非虛言，況被告在之前曾向證人蘇潘明珠傳
    述原告與蕭秀華在潮州中山公園「約會」之言語，已如上所
    述，此事件在被告與證人強春英上開車途中聊及有關緋聞人
    物話題時，成為談話題材亦屬正常，益證證人強春英之證詞
    合理。至被告辯稱強春英與被告不熟，卻攔被告汽車上山，
    是別有居心，也是共同設局之人，證詞亦不足採信乙節，亦
    因未能舉證，無法排除證人強春英之證詞，則原告就其主張
    上開一之(三)事實部分，亦應信為實在。
  (三)證人林德寬、孫平妹於本院審理時固均證述沒有聽過被告說
    原告很花、女人一個交過一個，原告與蕭秀華在中山公園手
    牽手約會之類的事情等語（見本院卷第68頁背面、第69頁）
    然證人林德寬、孫平妹並非全天均與被告在一起而未分離，
    且從上開證人蘇潘明珠、強春英及被告之陳述，亦無從認定
    證人林德寬、孫平妹二人在場，故證人林德寬、孫平妹上開
    證述，尚難遽為被告有利之認定。
  (四)綜上所述，本件被告確實有如原告主張上開一之(二)、(三)所示
    之言詞，已如前述，而本件原告係有配偶之人乙節，為兩造
    所不爭執（見本院卷第25頁背面），則被告傳述原告與證人
    蕭秀華在潮州中山公園約會，或原告與證人蕭秀華在潮州中
    山公園手牽手約會等語，就原告對於婚姻忠誠的評價已有所
    貶損，自屬侵害原告名譽權，則原告認其名譽權受有侵害而
    請求賠償，即屬有據，應予准許。
五、次按名譽被侵害者，得請求回復名譽之適當處分，雖為民法
    第195 條第1 項後段所明定，但關於回復名譽之方法及範圍
    自應斟酌妨害名譽之行為態樣及名譽受損害之程度而為適當
    之處分。又所謂回復名譽之適當處分，係指該處分在客觀上
    足以回復被害人之名譽且屬必要者而言。再者，回復名譽之
    處分，在本質上既為損害賠償方法之一種，則其是否為適當
    之回復方法，自應就侵權行為之態樣為斟酌，以符合加害行
    為與侵害結果間之等價衡平性。亦即在審酌回復名譽之方法
    是否適當時，應兼顧侵害方式及受損結果，不宜僅從其中一
    方為考量，以免回復之處分過當或不足，致失其價值取捨之
    公平，此從大法官會議釋字第656 號解釋就命登報道歉是否
    有侵害不表意之言論自由所為之論釋意旨亦可得參酌。本件
    原告學歷為警專畢業，現已退休，退休前係從事察工作，有
    利息所得、並有房屋及土地各1 筆、未擔任公司負責人或監
    察人，而被告學歷為國中畢業，職業是菜販，有投資股票及
    有利息所得、並有房屋土地各1 筆，未擔任公司負責人或監
    察人等情，業據兩造分別陳明在卷，且互不爭執，復有本院
    依職權調閱兩造之稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    參，應可信為真實，故本院認原告就上開二次之侵權行為，
    得請求之慰撫金應以各一萬元為適當，逾此範圍之金錢請求
    ，即難認屬適當。又本件被告所傳述的對象，僅係部分屏東
    縣潮州鎮中山舞蹈協會成員，並非全體成員，且影響範圍即
    僅及該協會部分成員而已，然原告請求刊登蘋果日報全國版
    頭版，範圍已及於全國，與被告所為係以言詞侵害之態樣相
    較，並不符合比例原則，亦顯失均衡，故原告此項請求，尚
    難認屬回復名譽之適當方法，自難准許。
六、另證人即同屏東縣潮州鎮中山體育舞蹈協會會員蕭秀華於本
    院審時固證述：「（是否認識原被告？）認識。（如何認識
    的？）兩造都是在舞蹈協會認識的。（被告是否曾經去過你
    家？）常常去。（98年3 月中旬是否去過你家？）有，我記
    得那天是98年3 月15日星期天早上10點到我家。（他去你家
    作何事？）他常常去我家聊天。那天坐到12點多，他說賴國
    勝在外面很花，女人一個交過一個，都要向女人要錢，若拿
    不到就教交一個新的給舊的看。他告訴我三次，一次在中山
    舞蹈協會98年2 月的時候在公園的石椅子，一次在我家的田
    裡在光春活動中心的旁邊。另外一次就是在我家即剛剛所言
    98 年3月。（三次講話的內容是否都一樣？）都一樣。」等
    語（見本院卷第66頁），惟本院審酌證人蕭秀華就本件原告
    所主張上開被告侵害名譽之事實，另對被告提起甲案訴訟，
    有本院卷存甲案判決書1 份可證，則以證人蕭秀華與被告對
    立爭執之情形觀之，自難僅憑證人蕭秀華一人之證述，即遽
    為認定被告有原告所指此部分之行為，此外原告亦無法提出
    其他證據證明被告確有此行為，是原告就其主張上開一之(一)
    事實部分，即難信為真實，自不構成民法第184 條第1 項前
    段之侵權行為，亦無同法第195 條第1 項適用之餘地，故告
    此項之請求，亦無理由。
七、綜上，本件原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付精
    神慰藉金20,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年3 月30
    日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，為有理由
    ，應予准許，其餘部分，則無理由，應予駁回。又法院所命
    給付之金額或價額未逾50萬元之判決，應依職權宣告假執行
    ，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定有明文，本判決所命
    給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
八、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均對本判決結果不生影響，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
九、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃麗燕
附件一：本人戴金鳳於民國98年及99年間，因對同為潮州鎮中山
        舞蹈協會會員賴國勝先生散佈毀謗其與同為舞蹈協會員
        有不正常男女關係等不實之言論，因此造成賴國勝先生
        及其家庭名譽損害，深感萬分歎意。本人特此刊登道歉
        啟事，澄清對賴國勝先生之不實言論均出於本人惡意毀
        謗，本人並保證並恪遵法律規定絕不再有損害賴國勝先
        生名譽之行為。道歉人：戴金鳳。
附件二：本人戴金鳳於民國98年及99年問，因自己惡意行為，長
        期對同為潮川鎮中山舞蹈協會會員賴國勝先生散佈毀謗
        其與同為舞蹈協會員有不正常男女關係、私生活非常不
        正常、女人一個交過一個等毀謗言論均為捏造不實之言
        論，因此造成賴國勝及其他會員個人及家庭困擾，深感
        萬分歉意。本人特此刊登道歉啟事，澄清甘賴國勝先生
        之不實言論均出於本人惡意毀謗，迭經賴國勝及其他會
        員原諒，本人保證絕不再犯，如再犯願受法律嚴懲。刊
        登道歉啟事人：戴金鳳。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
