【裁判字號】    99,簡,2367
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永進
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7854號），本院判決如下：
    主      文
劉永進犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告劉永進之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告劉永進所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告
    於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自己，與不特定之他
    人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯前開電子遊戲場業管
    理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重即電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪處斷。
  (二)本院審酌被告劉永進無前科紀錄素行良好，此有卷附其等臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可查，及其擺設賭博性電子遊戲
    機之數量僅2 台，規模甚小，且營業期間僅2 日餘，犯罪所
    生危害輕微，暨其於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
  (三)沒收：扣案如附表所示之物，分別係當場賭博之器具與在賭
    檯查獲之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬───────────┬──────────┐
│編號│物品名稱│數量                  │備註                │
├──┼────┼───────────┼──────────┤
│ 1  │滿貫大亨│1 台（含電子IC板1 片）│均係當場賭博之器具。│
├──┼────┼───────────┤                    │
│ 2  │賽馬    │1 台（含電子IC板1 片）│                    │
├──┼────┼───────────┼──────────┤
│ 3  │現金    │新台幣795元           │在賭檯查獲之財物。  │
└──┴────┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
