【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘建成
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
潘建成之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘建成因違反野生動物保育法案件，
    前經本院以97年度簡字第2064號判決判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年2 月10日確定在案
    。詎其於緩刑期前之96年2 月14日至同年3 月7 日，因幫助
    恐嚇取財案件，經本院以98年度易字第308 號判決判處得易
    科罰金之有期徒刑10月，並於99年6 月7 日確定。因認受刑
    人有上揭事由，其行為違反刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，情節重大，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於97年10月1 日犯野生動物保育法之罪，經本院
    以97年度簡字第2064號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    並應接受40小時之野生動物保育研習課程，緩刑期間付保護
    管束，並於98年2 月10日確定，詎其乃於緩刑期前之96年2
    月14日至同年3 月7 日因犯恐嚇取財二十四罪，於99年5 月
    5 日經本院以98年易字第308 號判決判處得易科罰金之應執
    行有期徒刑10月，並於99年6 月7 日確定等情，有前引各刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑
    人於前案緩刑宣告確定前，即已犯恐嚇取財二十四罪，侵害
    眾多被害人之財產法益，嗣後又再觸犯野生動物保育法之罪
    ，足見其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告
    既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即
    失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
