【裁判字號】    99,交簡,1100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭學民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
鄭學民犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告鄭學民之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於飲
    酒後血液中所含酒精濃度達267 MG/DL （折合呼氣所含酒精
    濃度約每公升1.33毫克）之下，仍貿然駕車上路，並失控自
    行摔倒而肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，
    且關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案件層出不窮，政府各
    相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，另衡酌被
    告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98年度偵字第6870號
    ），並命向指定之公益團體支付新台幣6 萬元，被告於偵查
    中亦表示願意履行上開條件，嗣以無力繳納而未履行，並經
    檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行
    卷宗（98年度緩字第1199號）等件在卷可稽，暨其於犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以示懲戒
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
