【裁判字號】    99,易,695
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第695號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  翁清海
            潘家祥
            周毓翔
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6533
、8089、4163號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告潘家祥、周毓翔因其友人簡宏達遭被告
    翁清海毆打而心生不滿，一同於民國98年6 月14日23時45分
    許，至屏東縣潮州鎮○○路42號翁清海住處對其質問。被告
    翁清海竟基於傷害人身體之犯意，持剪刀割傷潘家祥，致其
    左頸部受有7 公分長割傷、右胸部4 公分長割傷等傷害。被
    告潘家祥、周毓翔亦共同基於傷害人身體之犯意聯絡，先持
    翁清海家門口之木板攻擊，嗣被告周毓翔再至附近模板店拿
    取木棒2 支後，返回該處，與被告潘家祥分持木棒毆打被告
    翁清海，致其受有頭部外傷合併腦震盪、臉部撕裂傷、右肩
    、左上背、右前臂、左膝多處挫擦傷、右手第二指撕裂傷等
    傷害。被告翁清海見狀遂躲回屋內。被告潘家祥、周毓翔仍
    氣憤未消，復共同基於毀損之犯意聯絡，分持上開木棒砸破
    被告翁清海所有3950－TF號自用小客車之前擋風玻璃、右側
    車門玻璃及住處客廳窗戶玻璃等物，足生損害於被告翁清海
    。因認被告翁清海、潘家祥、周毓翔均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪；被告潘家祥、周毓翔另涉犯刑法第354 條第
    1 項之毀損器物罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告翁清海、潘家祥、周毓祥因傷害等案件，經檢察官
    提起公訴，認被告翁清海係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ；被告潘家祥、周毓祥係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第354 條之毀損器物罪。依同法第287 條前段、第35
    7 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告翁清海（對
    潘家祥、周毓翔告訴傷害及毀損部分）、潘家祥（對被告翁
    清海告訴傷害部分）於本院審理中，達成和解，並均聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告翁清海、蔡松朋、張志宏所涉犯強制罪部分，另以簡易
    判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
