【裁判字號】    99,交簡,1133
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭己修
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
96號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
鄭己修服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、鄭己修前於民國98年間，因公共危險案件，經本院以98年度
    交簡字第843 號判處有期徒3 月確定，於99年8 月9 日（起
    訴書誤載為6 日）易服社會勞動執行完畢。詎鄭己修猶不思
    警惕，明知其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕駛車輛，竟於前揭有期徒刑執行完畢5 年內之99年
    9 月13日晚上10時許，在屏東縣內埔鄉某處飲用啤酒、保力
    達並食用含酒的薑母鴨後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上11
    時許，騎乘車號WPA-22 1號輕型機車上路。嗣於同日晚上11
    時25分許，行經屏東縣屏東市○○路與中山路路口時為警盤
    查，發現鄭己修滿身酒味，並為鄭己修作呼氣酒精濃度測試
    ，結果呈吐氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
    案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告鄭己修對於上開飲酒後駕車之事實於警詢及本院審
    理中均坦承不諱，且有屏東縣政府警察局屏東分局酒精測定
    紀錄表（見警卷第7 頁及第10頁）在卷可參，且被告為警查
    獲時，有意識模糊且注意力無法集中之情形，亦有承辦員警
    江榮貴於99年9 月14日所製作被告之刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察記錄表（見警卷第9 頁）在卷可佐，足認被
    告之任意性自白與事實相符，堪為論罪科刑之依據；本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載執行完畢之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執
    行完畢後5 年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就
    酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，
    為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，業
    經刑之宣告及執行，仍積習未改，對社會危害性非低，惟念
    其犯後尚能坦認犯行頗有悔意且未肇事，及被告學歷為高職
    畢業、家中尚有母親與其同住，且須負擔父親居住療養院之
    費用，目前以油漆、土木、耙草為業（業據被告供陳在卷，
    見本院卷第12頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
