【裁判字號】    99,簡,2388
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2388號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  曹天生
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9519號），本院判決如下：
    主  文
曹天生犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告曹天生之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害
    人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其所竊財物之價值非鉅
    ，且業經被害人領回，犯罪所生實害已降低，暨其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    之資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，現年38歲，職業工，家庭經濟狀況為勉持
    ，有其警詢筆錄可憑，被告此次隅因一時失慮而罹刑典，諒
    經偵、審程序教訓後，當知所警惕，本院認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，並應向公庫支付新
    台幣1萬元。以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
