【裁判字號】    99,簡,2489
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2489號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許玉蘭
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第117 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度訴字第71
4 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
許玉蘭未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹
年。緩刑年。未扣案之型號為T-999P號之電子儀器壹臺沒收。
    事實及理由
一、許玉蘭未取得合法醫師資格，竟於民國98年9 月底某日，在
    屏東縣內埔鄉○○路7 號「婷維美容坊」，陳美琴因點痣問
    題至「婷維美容坊」尋求解決時，明知並未取得合法醫師資
    格，且無醫師法第28條第1 項但書所列各項情形，依規定不
    得執行醫療業務行為，仍擅自利用型號T-999P號之電子儀器
    從事為陳美琴除痣之醫療行為，嗣陳美琴因臉部色素沈澱而
    就醫，並提出舉發，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業據被告許玉蘭於本院準備程序時坦承不諱（本
    院卷第59頁背面），核與證人陳美琴於偵查中之證述：伊於
    98年9 月底至「婷維美容坊」點痣，當時被告有用一個很像
    針的機器在伊臉上點，伊有聞到燒焦味等語大致相符，並有
    被告臉部紅腫之照片6 張（參他字卷第8 、9 、20至22頁）
    、前開電子儀器照片及使用說明（參他字卷第56、57、65、
    66、80頁，調偵卷第31頁）及診斷證明書1 份（參調偵卷第
    30頁）等件在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。而按醫學上所稱「痣」，係指由黑色素細胞聚集沈積
    形成或先天接近正常發育組織細胞之異常病灶，而所謂「斑
    」，則是表皮或黑色素細胞之異常，雖兩者未必產生功能之
    障礙，惟因有別於正常組織，仍屬皮膚疾病之一種，因此所
    謂「痣」或「斑」之除去，應屬醫療行為，惟為兼顧國內社
    會現實，坊間設攤點痣，如未使用儀器、未交付藥品或未具
    有侵入性，而以傳統習用之方式為之者，則不受醫師法之限
    制；而所謂「傳統習用方式」仍指坊間古老流傳沿用之點痣
    方式，至於使用化學性藥品致皮膚灼燒，則應具有「侵入性
    」；以電燒方式處理黑痣之行為，亦屬醫師法第28條所稱之
    醫療行為等情，業據行政院衛生署先後於90年10月8 日、91
    年1 月3 日、91年10月28日，各以衛署醫字第0900058301、
    0900066048、016849號函各乙份函釋甚明。換言之，不列入
    醫療管理行為之項目，以未涉及使用儀器、交付藥品及不具
    侵入性之傳統習用方式為前提，如該傳統習用方式已涉及使
    用儀器、交付藥品、電燒或對病患構成侵入性醫療，則必須
    依醫師法相關規定取得醫師執照後，始得為之。本件被告明
    知其未取得合法醫師資格，仍於上開時、地，利用型號T-99
    9P號之不明電子儀器從事為陳美琴除痣，自屬於醫療行為無
    疑，其違反醫師法第28條犯行已甚明確。職是，本件事證明
    確，被告許玉蘭前揭犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯醫師法第28條前段之未取得醫師資格擅自
    執行醫療業務罪。爰審酌被告無前科，其素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其犯罪之動機、
    目的係因貪圖己利，且被告輕忽其未具醫師資格，卻任意使
    用電子儀器為顧客執行除痣之醫療業務牟取利益，將置顧客
    於非具醫療專業難以預料之高度風險之中，影響我國對人民
    健康之保障，惟其所從事者並非高危險性之醫療行為，犯罪
    情節尚屬輕微，且於本院準備程序中坦承犯行，深表悔意，
    並已當庭表明願賠償陳美琴所受損害（見本院卷59頁背面）
    ，態度良好，復斟酌其生活經濟狀況、智識程度等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑。至公訴意旨雖認被告將具侵入性
    之不明化學藥品，塗抹於陳美琴臉上用以除痣云云，惟訊據
    被告堅決否認此部分之犯行，且由證人陳美琴於偵查中證稱
    係被告事後以伊向被告購買之美容品為伊護膚等語（參他字
    卷第2 頁）觀之，復由前開美容品之照片（參他字卷第61頁
    ）以觀，尚無法認定係具侵入性之化學藥品，再參酌前開美
    容品亦未送請鑑定是否為具侵入性之化學藥品，綜上各情，
    自不能排除被告前開辯詞之可能性，被告所辯尚非不可信，
    此外，復查無其他積極證據足以證明被告有上開公訴意旨所
    指之行為，公訴意旨所指被告前開犯行尚有未洽，應予敘明
    更正。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    被告前案紀錄表附卷可按，本院審酌被告經營前開美容坊從
    事美容工作營生，因一時短於思慮，肇犯本件犯行，並已當
    庭表明願賠償陳美琴所受損害等情，可認其經此偵、審程序
    及科刑宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
五、被告為本件犯行所用之型號為T-999P號之不明電子儀器1 臺
    ，為被告所有之物，有免用統一發票收據1 紙（參他字卷第
    56 頁 ）在卷可證，雖未扣案，然無證據業已滅失，核屬被
    告本件犯罪所使用之藥械，爰依醫師法第28條前段規定宣告
    沒收之。
六、爰依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3項、第450 條第1項
    ，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
