【裁判字號】    99,司聲,37
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第37號
聲  請  人  墾丁開發股份有限公司
法定代理人  張裕屏
相  對  人  林王碧珠
法定代理人  林乃成
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六八０號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣壹仟佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還不當得利及損害賠償事件
    ，前依本院97年度裁全字第1064號假扣押裁定，於本院97年
    度存字第680 號提存事件提存新台幣1334萬元，為相對人供
    擔保，並聲請本院以97年度執全字第586 號對相對人之財產
    實施假扣押。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押之執行後，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，
    並向本院為行使權利之證明，倘相對人未於所定期間內行使
    權利並為行使權利之證明，即聲請裁定命返還聲請人所提存
    之上開擔保金，因相對人業經臺灣臺北地方法院為監護之宣
    告，併請求對其監護人為上開通知等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第1067號
    假扣押裁定、97年度存字第680 號提存書、99年度裁全聲字
    第5 號撤銷假扣押裁定及其確定證明書、99年3 月8 日屏院
    惠民執丙字第97執全586 號囑託塗銷查封登記函等件為證，
    並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件
    等卷宗查明無誤，堪信為真實。相對人林王碧珠因受監護之
    宣告，經選定林乃成擔任其監護人，有臺灣臺北地方法院99
    年度監宣字第101 號裁定在卷可憑。本院依聲請人之聲請，
    發函通知相對人於20日內行使權利並向本院為行使權利之證
    明，已於99年9 月30日寄存於其監護人住所地之臺北市政府
    警察局松山分局三民派出所，經10日發生送達之效力，惟其
    迄今仍未據行使權利並向本院為行使權利之證明，有送達證
    書、臺灣臺北地方法院99年11月15日北院木文查字第099000
    6928號、臺灣高雄地方法院99年11月16日雄院高文字第0990
    003529號函暨本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人
    姓名查詢附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存
    之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
