【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平  同上
代  理  人    李文注
相  對  人    高晟科技股份有限公司
兼法定代理人  王振隆
法定代理人    馬遜
相  對  人    高鋁金屬股份有限公司
法定代理人    潘忠直
相  對  人    陳世康
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六三九號提存事件聲請人提存之中央政府
建設公債九十七年度甲類第一期債票面額新台幣貳仟貳佰萬元壹
張，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院94年
    度裁全字第178 號假扣押裁定，於本院94年度存字第166 號
    提存事件提存中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期
    債票面額新台幣（下同）500 萬元3 張、86年度甲類第9 期
    債票面額100 萬元7 張，共計2200萬元，為相對人供擔保，
    並聲請本院以94年度執全字第128 號對相對人之財產實施假
    扣押，嗣後聲請人先後聲請本院以94年度聲字第334 號、96
    年度聲字第262 號裁定准許變換提存物，並分別於本院95年
    度存字第721 號、96年度存字第1652號提存事件，提存面額
    各2,200 萬元之中央政府建設公債91年度甲類第9 期債票及
    93年度甲類第7 期債票；又聲請本院以98年度聲字第184 號
    裁定准許變換提存物，而於本院98年度存字第639 號提存事
    件，提存中央政府建設公債97年度甲類第1 期債票面額2,20
    0 萬元1 張。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行之聲請後，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，倘相對人未於所定期間內
    行使權利並為行使權利之證明，即聲請裁定命返還聲請人所
    提存之上開登錄債券等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第178 號
    假扣押裁定、98年度存字第639 號提存書、98年度裁全聲字
    第27號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件為證，並經本院調
    閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗查核
    屬實，堪信為實在。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對
    人於20日內行使權利，並向本院為行使權利之證明，已分別
    於民國99年8 月16日、8 月28日、9 月26日送達於相對人或
    發生送達之效力，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院為行
    使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方法院99年11月15
    日北院木文查字第0990006926號、臺灣高雄地方法院99 年
    11月12日雄院高文字第0990003517號函暨本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽。則聲請人聲請命裁定返還所提存之上開債票
    ，揆諸前揭規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
