【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周慶琮
選任辯護人  王建元律師
被      告  陳基誠
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
周慶琮、陳基誠均自民國玖拾玖年拾貳月伍日起延長羈押貳月並
禁止接見通信。
    理  由
一、本案被告周慶琮、陳基誠因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經本院認為被告周慶琮涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第1 項、第8 條第1 項、第5 項、第12條第1 項、第5
    項、懲治走私條例第2 條第1 項等罪，被告陳基誠涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第5 項、第12條第1 項、
    第5 項等罪，犯罪嫌疑重大，而被告所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且犯罪情節重大，參以被告周慶琮熟悉漁
    船運輸、在菲律賓有相當之人際關係，被告陳基誠無固定住
    居所，且與被告周慶琮關係密切同為共犯等情，認被告周慶
    琮、陳基誠若不予羈押，有事實足認被告周慶琮、陳基誠顯
    有逃匿之虞；又以被告周慶琮於警、偵訊暨本院審理中供詞
    前後不一、被告陳基誠空言否認犯行，復與同案被告周文旺
    、羅福琳、蔡勝輝等之供述相悖，且與卷內證據未盡相符，
    參諸扣案槍砲彈藥等違禁物均分藏各地，本案前後運輸進入
    境內之違禁物數量亦始終未能釐清，因有事實足認被告尚有
    串證及湮滅證據之虞。故綜上所述，為確保後續審判及執行
    程序進行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款之規定，自99年7 月5 日予以羈押
    並禁止接見通信，又於同年10月5 日延長羈押並禁止接見通
    信在案。
二、茲被告周慶琮、陳基誠之羈押期間即將屆滿，經本院於99年
    11月30日訊問被告2 人後，認原羈押被告之原因仍然存在，
    有繼續羈押之必要，自應依法延長羈押，本院並已於99年11
    月30日訊問被告後當庭宣示應自99年12月5 日起延長羈押並
    禁止接見通信之意旨，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
