【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪百祿
具  保  人  洪榮亮
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
洪榮亮繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪百祿因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人洪榮亮依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）
    2 萬元後，將被告予以釋放停止羈押，茲因被告於具保後逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國98年12月17日繳納保證金2 萬元後，將被告予
    以釋放停止羈押，嗣被告因前開案件，經本院以99年度易字
    第253 號判決判處有期徒刑7 月，並於99年5 月24日確定後
    ，即傳拘無著，且聲請人依具保人之住所地發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國99年11月8 日到案執行，具保人亦未
    能遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、拘票、報告書、送達證書、戶籍謄本、通知函及其
    送達證書等件在卷可憑，且受刑人、具保人現均未在監執行
    或受羈押，復有其等在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸前
    揭法律規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
