【裁判字號】    99,簡,2342
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2342號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳英豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2216號），本院判決如下：
    主  文
吳英豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳英豪之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「基於施用第二級毒品之犯意」，更正為「基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前
    科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前
    案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，並有
    因施用毒品經法院判決罪刑確定之前科之素行，仍未能戒除
    毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒悔改之意，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，暨其犯後否認犯行、態度不佳等情，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
