【裁判字號】    99,消債核,6
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債核字第6號
聲  請  人
即 債 權人  屏東縣恆春鎮農會
法定代理人  古榮春
聲  請  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
聲  請  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲  請  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即 債 務人  柳維城
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於民國99年11月15日協商成立之債
務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人柳維城因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國99年11月15日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商協議書、債務分配表暨表決結果等為證，堪信為真實。
    再觀諸債務人與全體債權人於99年11月15日協商成立之債務
    清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
