【裁判字號】    99,簡,2492
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  梁瑞慶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7480號
），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
梁瑞慶攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪壹支、鉗子壹支，均沒收之。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告梁瑞慶之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列被告於本院準備程序之自白、及本院公務電話
    記錄記載被害人廖日正之意見外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，即符合緩刑之要
    件，而被告於犯後已坦認犯行，深表悔意，並被害人表示願
    意原諒被告，有公務電話記錄1 紙可證，經檢察官在審判中
    向本院表示求處如主文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，經被
    告表示同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款
    之情形，應於檢察官請求範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，宣告緩刑2 年。扣案之油壓剪、
    鉗子各1 支係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在
    卷，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
