【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘佳程
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年11月9 日所為之
判決（98年度簡字第1771號），茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之吸食器壹組沒收」
之記載，暨引用法條欄內關於「第38條第1 項第2 款」之記載，
均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之吸食器壹
    組沒收」之記載，暨引用法條欄內關於「第38條第1 項第2
    款」之記載，經查於該案內，並無任何扣案物品存在，此有
    調查筆錄及屏東縣政府警察局內埔分局刑事案件報告書可查
    ，原判決上開記載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，爰依前開說明，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
