【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃朝合
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
黃朝合之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃朝合因竊盜案件，前經本院以99年
    度易字第522 號判決判處拘役55日，緩刑2 年，並提供60小
    時義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於99年8 月23日確定
    在案。詎其乃於緩刑期前之99年4 月28日，因竊盜案件，經
    本院以99年度易字第614 號判決判處得易科罰金之有期徒刑
    2 月，並於99年10月11日確定。因認受刑人有上揭事由，其
    行為違反刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於99年4 月16日犯竊盜罪，經本院以99年度易字
    第522 號判決判處拘役55日，緩刑2 年，並應提供60小時義
    務勞務，緩刑期間付保護管束，並於99年8 月23日確定，詎
    其乃於緩刑期前之99年4 月28日更犯竊盜罪，於99年8 月31
    日經本院以99年度易字第614 號判決判處得易科罰金之有期
    徒刑2 月，並於99年10月11日確定等情，有前引各刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前
    案緩刑宣告確定前，即再犯竊盜罪，且前後二案犯罪日期僅
    距12日，犯罪目的、手法均相同，均係侵害財產法益，足見
    其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤
    銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附
    麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
