【裁判字號】    99,簡,2487
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2487號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡許金葉
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2671號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蔡許金葉故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，故買贓物使盜
    贓不易起獲，助長竊盜歪風，及其犯後坦承犯行，態度良好
    ，智識程度不高，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公
    布，自同年7 月16日施行，被告所犯上開之罪，犯罪時間在
    96年4 月24日以前，經核並非該條例第3 條所列不予減刑之
    罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之
    1 ，並依其資力、職業、地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其年紀已高，因一時失慮
    以致犯罪，已賠償被害人之損害，並捐款新臺幣8,000 元予
    公益團體，有捐款資料可按，顯見犯後深具悔意，本院信其
    經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之
    虞，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
