【裁判字號】    99,交簡,1096
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳永妙
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8353號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
本院原受理案號：99年度交訴字第96號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳永妙犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就「犯罪事實」部分補充、更正如下：
  (一)吳永妙考領有職業聯結車駕駛執照。
  (二)李治強所受傷勢為：「頭部外傷併顱骨骨折、顱內出血、右
    側股骨骨折」。
  (三)本件證據尚有吳永妙於本院準備程序中之認罪陳述。
二、核被告吳永妙所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知
    悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通
    事故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有屏東縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑
    （見相驗卷第15頁），堪認合乎自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛營業曳引車為業
    ，本應於駕駛時為高度之注意義務，其竟疏為注意，致被害
    人不慎撞及該曳引車，被告過失程度非輕，且致使被害人傷
    重死亡，並使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自有嚴重不
    該，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行尚非不良，而被害人亦與有過失，且其於犯
    後已能坦承犯行，且亦與被害人家屬達成和解，並已全數賠
    償無訛，此有屏東縣瑪家鄉調解委員會調解書影本、本院公
    務電話紀錄各1 份在卷為憑（見本院卷第8 、16頁），足見
    被告犯後容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    被告因過失而犯罪，惡性並非重大，且已與被害人家屬達成
    調解，彌補被害人家屬因被害人死亡所受之痛苦，被告坦承
    業務過失致死之犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
