【裁判字號】    99,簡,2314
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9258、9260號）及移送併案審理（99年度偵字第9680號），
本院判決如下：
    主      文
黃勝國犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃勝國之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之
    記載均相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪罰。
  (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，時間不同，犯意各別，應
    予分論併罰之。
  (四)爰審酌被告不思以己力獲取財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜
    方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，
    及其所竊得之財物價值、竊取之時間，惟均已返還被害人，
    犯罪所生危害程度尚屬輕微，暨其犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項，前段刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
