【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  潘旭珊
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
潘旭珊所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查被告潘旭珊因於民國95年7 月17日犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於99年8 月20日以99年度簡字第1671號判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案，
    有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲被告以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯係刑法第30
    條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    及同法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    依想像競合犯之規定，從一重之刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪處斷，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
