【裁判字號】    99,簡,2378
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  沈來成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9534號），本院判決如下：
    主  文
沈來成犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告沈來成之犯罪事實及證據，除證據欄關於「空
    軍439 聯隊之代表人沈來成」之記載，更正為「空軍439 聯
    隊之代表人鄭弘彬」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之鐵鎚1 支，具有一定重量，以之
    攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體之器
    械，堪認為兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告有2 次竊盜前科
    ，且甫於民國99年9 月60日因竊盜案件經本院判處罰金，仍
    不知警惕，又恣意竊取他人之財物，侵害他人財產權益，已
    非初犯，自應受相當之刑罰非難，另衡其本件犯罪之動機、
    目的、使用之手段、犯罪危害所生之程度非重，暨被告於犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告未曾
    因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失慮觸犯本罪，經本次
    偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告所犯之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，並應向公庫支付
    新台幣2 萬元。又扣案之鐵鎚1 支，為被告所有且持以犯罪
    所用之物，業據被告供述在卷，爰依法併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
