【裁判字號】    99,交簡,1130
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林王山
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
77號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
林王山服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、林王山明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國99年7 月21日下午3 時許，
    在屏東縣林邊鄉竹林村某蓮霧園工寮內飲用啤酒1 、2 杯，
    致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行
    車之公共安全，而於同日下午3 時許，酒後駕駛車號WL-923
    6 號（起訴書誤載為8483-WZ 號，業經檢察官當庭更正）自
    小貨車上路。嗣於同日下午3 時30分許，行經屏東縣林邊鄉
    ○○村○○道路由下庄往鎮安方向（自南往北）轉彎處時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，再依當時天候晴，有日間自然光線，柏油
    路面乾燥無缺陷、道路無障礙物等情形，尚無不能注意之情
    況，惟因體內酒精作用，不能有效操控所駕車輛，致其所駕
    駛上開自小貨車撞及對向車道上由倪茂盛所駕駛車號8483-W
    Z 號（起訴書誤載為8483-WL 號，業經檢察官當庭更正）自
    小貨車。嗣警據報，前往為林王山作呼氣酒精濃度測試7 次
    均未通過，林王山並拒絕至醫院接受抽血檢驗，惟因倪茂盛
    指證歷歷，且於員警於查獲、測試與詢問林王山過程中，林
    王山語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中且有
    多話、講話大聲之情形，始悉上情。案經屏東縣政府警察局
    東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告林王山對於上開飲酒後駕車之事實於偵查及本院審
    理中均坦承不諱，且被告駕車肇事時滿身酒味之事實亦經證
    人倪茂盛於警詢中之證述詳實，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查表(一)(二)、採證照片8 張、99年7 月21日下
    午5 時9 至33分許被告無法測定之呼氣酒精濃度測定紀錄表
    7 張（見警卷第9 至16頁）、汽車駕駛人證號查詢單、自小
    貨車車籍查詢單（見警卷第20至22頁）等在卷可參。再參以
    被告為警查獲時，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中且有多話、講話大聲之情形，亦有承辦員警張坤
    正於99年7 月21日所製作被告之刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察記錄表（見警卷第18頁）在卷可佐，足認被告之
    任意性自白與事實相符，堪為論罪科刑之依據；本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告林王山所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛自小貨
    車上路，並發生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危
    險，兼衡被告此次酒後駕車行為屬初犯，犯後雖曾拒絕配合
    呼氣酒精濃度測試，惟仍於偵查及本院審理中坦認有酒後駕
    車情事，並與被害人達成和解，有調解筆錄1 份在卷可稽（
    見警卷第26頁），暨被告之學歷為國小畢業、目前以蓮霧園
    之臨時工為業（業據被告供陳在卷，見本院卷第10頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
