【裁判字號】    99,訴,1102
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國棟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1918號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判之旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
黃國棟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、黃國棟前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，又經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於民國92年5 月30日入所戒治，嗣經停止戒治後
    又經撤銷，而再度入所戒治，迄於93年10月30日戒治執行完
    畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年11月9
    日以93年度戒毒偵字第128 號不起訴處分確定。黃國棟於上
    開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，又因多次施用毒品案
    件，先後經本院以95年度訴字第157 號判處應執行有期徒刑
    1 年、以95年度訴字第1167號判處有期徒刑10月、以96年度
    訴字第227 號判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣經入監執行
    後，復經本院以96年度聲減字第845 號裁定均減刑，並就前
    揭95年度訴字第1167號定應執行刑為有期徒刑6 月、就前揭
    95年度訴字第157 號及96年度訴字第227 號定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，而於97年1 月18日因縮短刑期假釋出獄，
    並於97年5 月1 日縮刑期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎
    黃國棟仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    7 月5 日14時許，在屏東縣枋寮鄉水底寮某處，以將第一級
    毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月7 日，因另案通緝
    為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始
    獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃國棟所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年
    7 月23日濫用藥物檢驗報告暨屏東縣政府警察局枋寮分局委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表（代號：SC0000000 號）
    各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，且被告前曾犯有施用毒品，復經強制戒治完畢，再因多
    次施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪
    動機、目的、智識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期
    徒刑1 年2 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
