【裁判字號】    99,交簡,1131
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林永盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
03號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
林永盛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、林永盛前已有2 次酒後駕車之公共危險刑案紀錄，其明知飲
    用酒類或食用摻有酒類之食物，致呼氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克以上者，不得駕駛車輛，竟於民國99年8 月31
    日晚上8 時許，在其位於屏東縣萬巒鄉○○村○○路25號之
    5 之居所內食用加有米酒之燒酒雞後，已酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，仍不顧大眾行車之公共安全，於99
    年9 月1 日上午6 時30分許，騎乘車號ZIM-879 號輕型機車
    行經屏東縣屏東市○○路○ 段128 巷口時，因體內酒精作用
    ，不能有效操控所駕車輛而自行撞擊安全島肇事，嗣警據報
    前往處理，並委託寶建醫療社團法人寶建醫院（下稱寶建醫
    院）於同日上午7 時28分許，抽血檢測林永盛之酒精濃度，
    測得其血液中酒精濃度達每公升109MG/DL（換算呼氣值酒精
    濃度約為每公升0.54毫克），始悉上情。案經屏東縣政府警
    察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、訊據被告林永盛對於上開飲酒後駕車之事實於本院審理中坦
    承不諱，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、屏東縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定記
    錄表暨寶建醫院所出具之酒精濃度檢測單（見警卷第7 至10
    頁）、機車車籍查詢單（見警卷第17頁），及現場照片10張
    （見警卷第19至23頁）等在卷可查。又由被告當日係因酒後
    駕車而無法有效操控所駕駛車輛始有本件肇事車禍發生，且
    為警查獲時身上有濃烈酒味及查獲、測試或訊問過程中有多
    話之情形，亦有承辦員警於99年9 月1 日所製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察記錄表1 份（見警卷第11頁）
    在卷可參，顯見其當時係因不勝酒力已不能安全駕駛動力交
    通工具，足認被告之任意性自白與事實相符，堪為論罪科刑
    之依據；本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，一犯再犯，屢經刑之
    宣告及執行，仍積習未改，至今已為第3 犯，且其駕照亦早
    已因酒駕註銷，有機車駕駛人查詢單1 份（見警卷第15頁）
    在卷可憑，對社會危害性非低，惟念其犯後尚能坦認犯行頗
    有悔意，及被告學歷為初中肄業，目前以水電工程為業（業
    據被告供陳在卷，見本院卷第14頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
