【裁判字號】    98,司執消債清,54
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第54號
聲  請  人
即  債務人    乙○○○○○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    寅○○
債  權  人    己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    子○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
代  理  人    李如鵑
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    卯○○
代  理  人    甲○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
債  權  人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人    癸○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丑○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    辰○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    陳偉介
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終結。
        理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院認可後分別
    予以公告在案，茲本院業將清算財團分配完結，有分配表、
    匯款入帳聲請書、案款通知及保管款支出清單等在卷可稽，
    經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
