【裁判字號】    99,簡,2385
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳澤滿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9043號），本院判決如下：
    主  文
陳澤滿犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告陳澤滿之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告無前科紀錄，素行良好，及其竊取他人之財物，所為確屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，又所竊財物部分業
    經被害人領回，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且罹
    有精神分裂症，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、全民
    健康保險證明卡影本1 紙（警卷第20頁）附卷附卷可憑，其
    因一時失慮，致罹刑章，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
