【裁判字號】    99,繼,1158
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1158號
聲  明  人  葛明成
            葛麗評
            許育誠
兼  上一人
法定代理人  何雅婷
法定代理人  許洺綜
聲  明  人  陳祐萱
            陳子軒
上二人共同
法定代理人  陳榮華
聲  明  人  葛麗惠
            葛麗蘭
            葛玫足
            葛長旺
            葛正男
            葛俊賢
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人父母葛寶建及葛羅秀花所生三子之姓名，並提
    出最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
