【裁判字號】    99,竹北簡,493
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第493號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  廖明智
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
廖明智施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點
捌貳公克），沒收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃
球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）廖明智前於民國88年5月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年6月17日，以88年度毒聲字第1158號裁定送觀察、勒
      戒，於88年7月22日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年8月6日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於88年8月7日，以88年度偵字第4138號為
      不起訴處分確定。
（二）廖明智不知警惕，又於89年1月間，因施用毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第171號裁定送觀察、勒戒，於89 年
      1日15日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於89年2
      月2日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於89年2月2日，以89年度毒偵字第15 6號為不起訴
      處分確定。
（三）廖明智竟不知警惕，又於89年10月間，因施用毒品案件，
      經本院於89年10月30日，以89年度毒聲字第2470號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1年，於90年5月4日入所執行強
      制戒治，嗣經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院於90
      年9月25日，以90年度毒聲字第1465號裁定停止戒治，於
      90年10月30日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其停止戒治所餘戒治期間於91年5月3日屆滿，因期
      滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時本次非法
      施用第二級毒品之犯行，亦經本院於89年10月20日，以89
      年度竹北簡字第331號判決，判處有期徒刑4月，於89年11
      月13日確定，嗣又經本院於91年7月1日，以91年度聲字第
      421號裁定，免除刑之執行確定。
（四）廖明智仍不知警惕，又於90年8月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於90年12月14日，以90年度易字第919號判
      決，判處有期徒刑5月，嗣於91年1月7日確定。
（五）廖明智不知悔改，又於95年9月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年4月27日，以96年度竹簡字第379號判決
      ，判處有期徒刑6月，嗣於96年8月22日確定。復因減刑條
      例實施，經本院於96年10月31日，以96年度聲減字第2770
      號裁定，減為有期徒刑3月確定，其執行情形詳如下述累
      犯部分。
（六）廖明智竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年9月3日下午4時許，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村德
      盛111之33號住處內，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基安非
      安命，吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於同日晚上9時50分許，為警持搜索票在其上址住
      處查獲，並扣得其所有之安非他命1包（毛重1.82公克）
      、安非他命吸食器1組、玻璃球吸食器1個等物，經廖明智
      同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告廖明智於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告廖明智為警查獲時，經採尿送驗結果，均呈第二級毒
      品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察
      局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本
      、詮昕科技股份有限公司於99年9月23日所出具之尿液檢
      體原樣編號北99393號濫用藥物檢驗報告各1份附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查。
三 、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告廖明智所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年4月27日，以96年度竹簡字第379號判
      決，判處有期徒刑6月，嗣於96年8月22日確定。復因減刑
      條例實施，經本院於96年10月31日，以96年度聲減字第27
      70號裁定，減為有期徒刑3月確定，被告於97年2月19日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1包（毛
      重1.82公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之。另扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球吸食器1個
      ，均為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
      項第2款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
