【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  趙福龍
上列聲請人因告訴重利之交付審判案件，不服本院中華民國99年
4 月20日99年度聲判字第7 號裁定，聲請回復原狀，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因腳骨折、腦中風尚未完全康復，又
    無父母妻兒，一人獨居，致未收到鈞院通知，是以本案係屬
    不可歸責於聲請人情事，爰聲請回復原狀等語。
二、按非因過失，遲誤「上訴」、「抗告」或「聲請再審」之期
    間，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；因遲誤上訴
    或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向原審
    法院為之；遲誤「聲請再議」之期間者，得準用前3 條之規
    定，由原檢察官准予回復原狀，刑事訴訟法第67條第1 項、
    第68條第1 項前段、第70條分別定有明文。又按聲請交付審
    判之裁定，法院應以合議行之。法院認交付審判之聲請不合
    法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，應為交付審判之
    裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告。法院為前項
    裁定前，得為必要之調查。法院為交付審判之裁定時，視為
    案件已提起公訴。被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告。刑事訴訟法第258 條之3 定
    有明文。
三、本件聲請人前聲請交付審判時，並未於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀向本院第一審法院聲請交付審判，是其
    聲請交付審判之聲請自不合法，經本院裁定駁回聲請，而依
    刑事訴訟法第258 條之3 第5 項後段規定，駁回之裁定不得
    抗告，雖本院前揭99年度聲判字第7 號裁定書正本之附記末
    行記載「如不服本裁定，應於裁定收受送達後5 日內向本院
    提出抗告狀」等語，惟該記載係誤植，且得否抗告，係以法
    律規定為準，不因裁判附記有誤而改變，故該誤載並不生法
    律上效力（最高法院69年度台抗字第137 號判例意旨參照）
    。況該裁定業經本院裁定更正（參卷附之更正裁定）。綜上
    ，本院99年度聲判字第7 號裁定為依法不得抗告之裁定，且
    此不因原裁定附記誤載為得提起抗告而生影響，是聲請人對
    上開裁定既不得起抗告，自無抗告期間之可言，從而聲請人
    以遲誤抗告期間，非因當事人之過失，請求回復原狀云云，
    於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第69條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
