【裁判字號】    99,竹東簡,253
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳仙龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7013號），本院判決如下：
    主  文
陳仙龍犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告陳仙龍所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之淨水器變賣
      後之價值為新臺幣358元，犯罪手段、品行、智識程度，
      犯罪所生損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7013號
    被      告  陳仙龍  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路37巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳仙龍意圖為自己不法之所有，於民國99年6月22日下午，
    在陳木水位於新竹縣竹東鎮○○路○段360巷2號前，徒手竊
    取陳木水所有淨水器1個，得手後將該淨水器變賣給不知情
    之資源回收場業者陳英旺，得款新臺幣(下同)358元，經陳
    木水返家後發現淨水器失竊，報警處理，而查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告陳仙龍偵查中供述。
    2、證人陳木水警詢中證述、偵查中結證。
    3、證人陳英旺警詢中證述、偵查中結證。
    4、證人彭書龍警詢中證述。
    5、贓物認領保管單1張。
    6、監視器翻拍照片6張、採證照片張16張。
    7、資源回收紀錄1張。
二、核被告陳仙龍所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
