【裁判字號】    99,竹小,380
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹小字第380 號
聲  請  人  鄭山龍    現於臺灣新竹監獄上列當事人間請求損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之。為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀未依法記載被告之年籍及真正之住居處所，
    亦未提出證據，致本院無法對被告送達文書，經本院於民國
    99年11月16日裁定，命原告於收受裁定後5日內補正，並提
    出被告最新之戶籍謄本，該裁定業經於99年11月23日送達於
    原告，惟迄今原告仍未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款，第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
