【裁判字號】    99,竹東簡,243
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李峻達
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（99年度偵字第1804號），被告於緩起訴期間內，未依
命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第187號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第178號），本院判決如下︰
    主  文
李峻達犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告李峻達所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博
      罪。
（二）科刑：審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，危害社會
      善良風俗，助長僥倖投機風氣，惟考量其賭博之次數、金
      額非鉅，犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、 第454條第2項，刑法第266條
    第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        竹東簡易庭  法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第178號
    被      告  李峻達  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○○段203巷
                        37弄50號
                        居新竹縣竹北市○○街26之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李峻達基於賭博之犯意，於民國99年2月23日下午3時28分許
    ，在屬於公眾得出入場所之新竹縣芎林鄉○○路○段「潔優
    洗車場」休息室內，以吳金盛（業經判決確定）所擺設之電
    動賭博機具「彩金大聯盟（小瑪莉）」1臺，與吳金盛賭博
    財物，其賭博之方式係先由李峻達以新臺幣（下同）10元硬
    幣投入機臺內，再選擇押注機臺面板，如押中，則可贏得倍
    數不等之現金，如未押中，則押注之賭金全歸吳金盛所有，
    嗣於同日下午3時30分許，在上址為警查獲，並扣得上開賭
    博性電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及機臺內之賭資5,990元
    ，而知上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李峻達於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人吳金盛於警詢及偵查中供述之情節相符，亦與目擊
    證人陳玟溢於警詢證述之情形吻合，並有新竹縣政府警察局
    橫山分局芎林分駐所扣押物品目錄表、認領保管單各1份及
    現場照片2張在卷可稽。此外，復有「彩金大聯盟（小瑪莉
    ）」電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及機臺內之賭資5,990元
     扣案可資佐證，被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
