【裁判字號】    99,竹交簡,512
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第512號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭仙偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7843號），本院判決如下:
    主  文
鄭仙偉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「行車
    執照2 份、駕駛執照2 份、和解書1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，
    已達每公升0.33毫克；且經警方測試其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其腳離開測試的直線而不合格；再者，其
    於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事
    故調查報告表（一）及（二）各1 份、和解書1 份、車禍現
    場及車損照片共8 幀等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7843號
    被      告  鄭仙偉  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○街206
                        號
                        居新竹市○○路41之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭仙偉明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年10月9 日下午3 時許起至5 時許止，在
    新竹縣芎林鄉新鳳村「聲威企業社」內飲用啤酒3 鋁罐後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車
    牌號碼2721-MY 號自用小客車，在新竹市區行駛。嗣鄭仙偉
    於同日下午6 時許，駕駛上開車輛沿新竹市○○路內側車道
    由南往北方向直行，行經新竹市○○路與食品路口時，因酒
    醉注意力及控制力減弱，不慎撞上何宜黛所騎乘之車牌號碼
    066-HAX 號重型機車，致何宜黛人車倒地，而受有臉部、右
    腳、雙手外傷等傷害（傷害部分未據告訴）。經到場處理事
    故之員警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.33MG/L而查獲
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告鄭仙偉於警詢及偵查中之自白。
（二）證人何宜黛於警詢中之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、照片
      8 張。
      綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        檢 察 官  黃士元
                        檢 察 官  呂雅純
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書 記 官  王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
