【裁判字號】    99,竹交簡,481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林正璽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1758號），本院判決如下:
    主  文
林正璽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「警員
    林銘宏所出具之偵查報告1 份、車輛詳細資料報表1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.58毫克，其於駕駛過程中，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳；又為警查獲後、測試或訊問過程
    中有多語等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1758號
    被      告  林正璽  男37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段287號
                        居新竹市○○路183巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林正璽明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年10月22日18時起至21時止，在新竹
    縣竹北市「義民中學」旁飲用2 瓶臺灣啤酒，已達不能安全
    駕p 動力交通工具之狀態後，復騎乘HPB —251 號重型機車
    欲返回其位於新竹市○○路183 巷9 號之住處。嗣於99年10
    月22 日22 時41分許，林正璽騎車行經新竹縣竹北市「溪州
    橋」北端時，為警攔車稽查，經警測試其酒精濃度呼氣值達
    每公升0 ‧58毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告林正璽之自白。
          （二）酒精測定0 ‧58MG／L 測定數據紙1 紙、刑法
                第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車
                駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1張 、竹
                市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
                理事件通知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
