【裁判字號】    99,竹東簡,207
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  傅瓊媛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1529號），本院判決如下：
    主  文
傅瓊媛施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年4月30
      日，以96年度毒聲字第145號裁定送觀察、勒戒，於96年9
      月22日入所，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，本院於96年
      11月28日，復以96年度毒聲字第402號裁定送強制戒治，
      於96年12月12日入所強制戒治，於97年11月20日因停止處
      分執行出監，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年
      11月20日，以97年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。
（二）傅瓊媛竟不知警惕，又於98年12月間，因施用毒品案件，
      經本院於98年12月25日，以98年度竹東簡字第253號簡易
      判決，分別判處有期徒刑3月、4月，並定應執行有期徒刑
      6 月，嗣於99年3月18日確定。
（三）傅瓊媛猶不知警惕，又於99年2月間，因施用毒品案件，
      經本院於99年2月26日，以99年度竹東簡字第35號簡易判
      決，判處有期徒刑5月，嗣於99年3月25日確定。
（四）傅瓊媛仍不知警惕，又於99年5月間，因施用毒品案件，
      經本院於99年5月13日，以99年度竹東簡字第81號簡易判
      決，分別判處有期徒刑4月、4月，並定應執行有期徒刑6
      月，嗣於99年6月11日確定。
（五）傅瓊媛竟不知悔改，於前開觀察勒、戒強制戒治處分執行
      完畢釋放後，「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判
      處罪刑確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯
      罪意思，於99年8月26日上午11時45分往前回溯96小時內
      之某時許，在不詳處所，非法施用第2級毒品甲基安非他
      命1次。嗣傅瓊媛因另案為警於99年8月26日上午11時30分
      許拘提到案，並於同日上午11時45分許採集尿液送驗，結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告傅瓊媛於警局詢問時之供稱。
（二）被告傅瓊媛於警詢時供稱，其最近一次於99年6月份中旬
      傍晚，在新竹縣竹東鎮○○路友人住處施用安非他命等等
      。惟查：被告傅瓊媛於99年8月26日上午11時45分許，在
      警局所親採封緘之尿液（檢體編號：GＺ00000000000）經
      送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣
      政府警察局竹東分局採尿室毒品人口到場採尿名冊影本、
      台灣檢驗科技股份有限公司於99年9月15日所出具之濫用
      藥物檢驗報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告傅瓊媛於99年8月26日
      上午11時45分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、97年度戒毒偵字第64
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告傅瓊媛所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
      第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品
      之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
