【裁判字號】    99,竹小,328
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第328號
    原      告  王念萱
    被      告  楊紘獻
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送民事庭（99年度竹簡附民
字第6 號），本院於民國99年11月17日辯論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍仟元。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面﹕
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付新
    臺幣（下同）6,000 元，於附帶民事起訴狀送達後變更為請
    求被告給付5,000 元，有附帶民事起訴狀及本院民國（下同
    ）99年10月25日調解程序筆錄足參，核原告所為係屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，原告所為訴之變更，應
    予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面﹕
一、原告起訴主張：被告基於幫助他人實施詐欺取財之故意，於
    99年3 月2 日下午6 時許，在新竹市火車站前，將其不知情
    之女友即訴外人黃紀榛借得由被告保管中不知情之訴外人汪
    逵瓀所有中華郵政股份有限公司新竹三姓橋郵局帳號000000
    00000000號之帳戶（下稱系爭帳戶）影本、提款卡、密碼等
    資料（下合稱系爭資料），提供予1 名自稱「棕櫚泉休閒會
    館員工」真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成年人男子與
    所屬詐騙集團成員取得系爭資料後，由某詐騙集團成員，在
    露天拍賣網站上以帳號「gini91」刊登佯稱拍賣「SONY TX7
    粉色數位相機」1 臺之訊息，致原告於99年3 月3 日晚間7
    時許，在臺北縣永和市○○路144 巷16號13樓之1 住處上網
    瀏覽時，信以為真，陷於錯誤而向詐騙集團成員下標購買，
    並於99年3 月3 日晚間9 時11分許，至臺北縣永和市○○路
    華南銀行南永和分行前之自動提款機前匯款5,000 元至被告
    所提供之系爭帳戶內。原告因遲未收到貨品，始知受騙。爰
    依侵權行為之法律關係請求被告賠償5,000 元等語。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    (一)原告主張之事實，有本院99年度竹簡字第38號刑事判決附
      卷可憑，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文，從而，原告依據
      侵權行為之法律關係請求被告賠償損害5,000 元，於法有
      據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之20，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
