【裁判字號】    99,竹東簡,168
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝坤益
            辜國瀧
上列被告因恐嚇等，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第5459號），本院判決如下：
    主  文
謝坤益犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
辜國瀧犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    謝坤益於民國94年8月間，因違反爆竹煙火管理條例案件，
    經本院於94年9月9日以94年度竹北簡字第245號判決，判處
    有期徒刑4月確定，於94年11月10日易科罰金執行完畢，猶
    不知警惕，其與辜國瀧於99年5月30日下午參與「慈聖宮」
    舉行之進香儀式，於是日下午3時許，行經謝江生位在新竹
    縣竹東鎮○○路145巷57號住處前時，因謝江生出面制止參
    與該進香儀式之人員於其住處前舉行搖黑旗祭拜儀式，謝坤
    益心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，以加害生命及身體之事，
    在謝江生上開住處前，向謝江生恐嚇稱：等一下出門小心一
    點等語，致使謝江生心生畏懼。嗣在場之辜國瀧為避免謝江
    生阻擋搖旗祭拜儀式，竟基於妨害他人行使權利之故意，在
    上址徒手壓住謝江生胸口，以防謝江生步入馬路，至搖旗祭
    拜儀式結束，而以此方式妨害謝江生通行之權利。
二、證據：
（一）被告謝坤益、辜國瀧於警訊及偵查時之供述。
（二）證人即被害人謝江生於警訊、偵查之證述。
（三）監視錄影光碟2片。
三、論罪及科刑：
（一）被告謝坤益部分：
  １、論罪：
  (1)、核被告謝坤益所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。
  (2)、累犯：被告謝坤益於94年8月間，因違反爆竹煙火管理條
      例案件，經本院於94年9月9日以94年度竹北簡字第245 號
      判決，判處有期徒刑4月確定，於94年11月10日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
      重其刑。
  ２、科刑：爰審酌被告謝坤益僅因告訴人謝江生要求不要站在
      其家門口，即以言語加以恐嚇被害人生命、身體之犯罪動
      機、目的及手段，其所為殊值譴責，惟考量被告謝坤益犯
      罪動機，因一時情緒失慮，被害人所承受之恐懼，及其品
      行、生活狀況、智識程度，事後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
（二）被告辜國瀧部分：
  １、論罪：核被告辜國瀧以手壓住告訴人謝江生胸口之強暴手
      段而妨害謝江生步入馬路之行為，係犯刑法第304條第1項
      之以強暴妨害人行使權利之強制罪。
  ２、科刑：爰審酌被告辜國瀧年輕氣盛，竟以強暴手段妨害人
      行使權利，顯不尊重他人之自由法益，其所為殊值譴責，
      惟念其犯後坦認犯行，態度良好，及告訴人所受損害之程
      度尚屬輕微等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    304條第1項、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
