【裁判字號】    99,竹交簡,478
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陶治民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1757號），本院判決如下:
    主  文
陶治民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實
（一）陶治民前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於96年12月31日以96年度竹簡字第1399號判處有期
      徒刑5 月，於97年3 月3 日確定；又於97年間因竊盜案件
      ，經本院於97年9 月30日以97年度竹簡字第1148號判處有
      期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年10月17日確定。
      嗣上揭二案件，經本院於97年12月24日以97年度聲字第14
      89號裁定應執行有期徒刑6 月，於98年1 月12日確定，其
      自97年7 月19日開始執行，並於98年1 月18日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）詎陶治民仍不知悔改，明知在服用酒類或其他相類之物後
      ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，此時
      如仍駕車行駛於道路上，將危及自身及其他用路人之行車
      往來安全，仍於99年10月24日11時起至13時40分許止，在
      其位於新竹市○○路之住處附近公園內飲用6 罐啤酒，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘陶陳幸凌
      所有車號YCK —386 號重型機車，行駛於道路上，欲前往
      新竹市○○路。嗣於99年10月24日14時8 分許，其騎乘上
      揭機車行經新竹市○○街與中央路口處時，與蔡怡婷所騎
      乘張英玉所有車號699 —CQE 號重型機車發生擦撞肇事，
      經到場處理車禍員警測試其酒精濃度呼氣值達每公升0.71
      毫克。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告陶治民於警詢及偵訊時之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故
      現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各
      1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、證號查詢機車
      駕駛人資料2 份、車號查詢重型機車車籍資料1 份、行車
      執照1 份、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證
      明書1 份及照片27幀。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
      達每公升0.71毫克，此有道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表1 紙在卷可稽，再參以被告於酒後駕車發生車禍肇事
      而受有傷害，以及經警檢測其直線步行10公尺後迴轉走回
      原地，其腳離開測試的直線而不合格；及雙腳併攏，兩手
      緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
      其左右搖擺不定，用手臂來保持平衡而不合格等情，亦有
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及
      （二）、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明
      書暨汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附
      卷足參，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告陶治民所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於96年12月31日以96年度
    竹簡字第1399號判處有期徒刑5 月，於97年3 月3 日確定；
    又於97年間因竊盜案件，經本院於97年9 月30日以97年度竹
    簡字第1148號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97
    年10月17日確定。嗣上揭二案件，經本院於97年12 月24 日
    以97年度聲字第1489號裁定應執行有期徒刑6 月，於98年1
    月12日確定，其自97年7 月19日開始執行，並於98年1 月18
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告前曾於99年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於99年7 月29日以99年度竹交簡字第115 號判處拘役60
    日，於99年8 月24日確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，及被告之犯罪動機、手段、情節
    、所生損害及犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
