【裁判字號】    99,竹交簡,468
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王清波
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第172 號），本院判決如下:
    主  文
王清波服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實
    王清波明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，此時如仍駕車行駛於道路
    上，將危及自身及其他用路人之行車往來安全，仍於民國99
    年10月26日23時起至翌日（即99年10月27日）凌晨零時許止
    ，在位於新竹市○○路之好樂迪KTV 內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘車號MXB —759 號
    重型機車，行駛於道路上，欲返回其位於新竹市○區○○路
    2 段727 號5 樓之3 之住處。嗣於99年10月27日凌晨零時34
    分許，其騎乘上揭機車行經新竹市○○路588 號前時，為警
    攔檢，經警測試其酒精濃度呼氣值達每公升0.66毫克，因而
    循線查悉上情。
二、證據部分，引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.66毫克，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在
    卷可稽。而被告於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形；且車輛行徑偏
    離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；又為警
    查獲後、測試或訊問過程中有含糊不清、多語等情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第172號
    被      告  王清波  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段7
                        27號5樓-3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：王清波於民國98年10月26日23時許，在新竹市○
    ○路好樂迪KTV 服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.
    66毫克（同月27日0 時34分許測得），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶騎乘車號MXB-759 號重機車，而於
    同月27日0 時許，在新竹市○○路588 號前，為警攔檢所查
    獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告王清波於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
                調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
