【裁判字號】    99,竹交簡,437
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第437號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭光燦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1574號），本院判決如下:
    主  文
彭光燦服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「車輛
    詳細資料報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.75毫克，其於駕駛過程中，對於員警指揮及交通號誌無反
    應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然欠佳，又其駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且
    為警查獲後，測試或詢問過程中，被告有語無倫次、含糊不
    清、意識模糊、多語等注意力無法集中等情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、審酌被告前有2 次公共危險犯行，最近1 次係於94年間因犯
    違背安全駕駛罪，經本院於94年3 月3 日以94年度竹交簡字
    第245 號判處罰金20000 元，嗣並確定等情，此有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本
    件公共危險案件及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行
    、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1574號
    被      告  彭光燦  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段216號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭光燦於民國99年10月2 日下午4 時許，在新竹市○○街14
    之1 號二呆飯糰店內飲用米酒，其雖已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於飲畢後騎乘車牌號碼UH3-091 號
    重型機車駛離上址，嗣途經新竹市○○街與大同路路口，經
    警攔檢稽查，而於同日下午4 時37分許測得其呼氣中酒精濃
    度值為每公升0.75毫克，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告彭光燦於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、當事人酒精
    測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷足憑，
    其自白核與事實相符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依
    法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                          主任檢察官  章  京  文
                          檢  察  官  黃  柏  翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書  記  官  史  明  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
