【裁判字號】    99,竹小,372
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第372號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  楊春美
被      告  闕銘邦
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟貳佰陸拾肆元，及其中新臺幣肆
萬柒仟伍佰捌拾元自民國九十三年四月二十七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
(一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國(下同)87年7月20
    日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名
    為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公
    司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
(二)緣被告於90年11月2日向原告申請信用卡使用，經原告核發
    後，被告即得持該信用卡在特約商店簽帳消費使用，而依信
    用卡約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，倘
    若逾期清償，除喪失期限利益外，另應給付原告按年息百分
    之19.7計算之利息。詎被告至93年4月26日止，尚積欠新臺
    幣(下同)52,264元(其中本金47,580元)未按期繳付，迭經催
    討均未獲置理，依前述約定，全部債務視為到期，應一次如
    數清償，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財政部函文、
    股份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、
    信用卡申請書、信用卡約定契約、戶籍謄本、信用卡對帳單
    (以上均影本)等件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪認原告之主張為真。
(二)從而，原告依據消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第二項所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
