【裁判字號】    99,審訴,624
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第624號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐文良
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1041號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年11月30日下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  宋彩昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    徐文良施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）徐文良前曾於民國96年間因犯過失傷害罪，經臺灣桃園地
      方法院於96年7 月31日以96年度桃交簡字第1806號判處有
      期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於96年8 月27日
      確定，並於97年4 月11日易科罰金執行完畢。
（二）徐文良前曾於95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經臺灣桃園地方法院於95年5
      月27日以95年度毒聲字第760 號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95
      年7 月19日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官於95年7 月18日以95年度毒偵字第2778號為不起訴
      處分確定。
（二）詎徐文良猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前開觀察勒戒
      執行完畢釋放後5 年內，又另行起意，並基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於99年3 月25日某時許，在其友人位
      於桃園縣中壢市「SOGO」百貨公司附近之住處內，以將第
      一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品
      海洛因。又另行起意，並基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於上揭時地，以將第二級毒品甲基安非他命置放玻
      璃球內燒烤，讓其起煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年3 月26日23時30
      分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與大昌路口，因交通違規為
      警攔檢，嗣經警將其親採封緘之尿液送鑑結果，呈可待因
      陽性反應、嗎啡陽性反應、安非他命陽性反應及甲基安非
      他命陽性反應，因而為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書記官  張懿中
                                法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  張懿中
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
