【裁判字號】    99,竹交簡,492
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第492號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊叔鴻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7590號），本院判決如下:
    主  文
楊叔鴻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「證號
    查詢機車駕駛人資料1 份、車輛詳細資料報表1 份。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.90毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事，此有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、衛生署新竹
    醫院就醫證明書影本1 份、車禍現場及車損照片共13幀等在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告楊叔鴻所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於93年間
    因犯酒醉駕車之公共危險及傷害案件，經本院於93年7 月28
    日以93年度竹交簡字第411 號就酒後駕車部分判處拘役45日
    、就過失傷害部分判處拘役40日，應執行拘役80日，於93年
    8 月24日確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    其仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，及被告之智識程度、犯罪動機、手段、情節
    、所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7590號
    被      告  楊叔鴻  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段289之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、楊叔鴻於民國99年1 月18日18時許起至同日19時許間，在其
    位於新竹市○○路○ 段289 之8 號之住處內飲用米酒，其雖
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後自
    上址騎乘車牌號碼HSY-320 號重型機車外出購買晚餐，嗣於
    同日19時30分許，途經新竹市○○路○ 段342 號前，因飲酒
    過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況
    ，不慎追撞同向前方張曉青駕駛之車牌號碼2707-KW 號自用
    小客車，楊叔鴻因而人、車倒地受傷，經警據報到場將楊叔
    鴻送醫後，於同日21時4 分許測得其呼氣中酒精濃度值為每
    公升0.90毫克，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告楊叔鴻於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人張曉青於警詢中之證述。
    （三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
          偵查報告各1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本1 紙、衛生署新竹醫院就醫證明書
          影本1 紙、現場照片13張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          檢  察  官  黃  英  彥
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                          書  記  官  黃  怡  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
