【裁判字號】    99,竹北簡,416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戴錦和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1470號），本院判決如下：
    主  文
戴錦和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）戴錦和前於民國96年2月間，因施用毒品案件，經本院於
      96 年2月26日，以96年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒
      ，於96年2月26日入所，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院於96年5月17日，以96年度毒聲字第152號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治1年，於96年5月25日入所執行強制
      戒治，於97年2月4日因停止其處分出監，所餘戒治期間付
      保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於97年4月25日屆
      滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時
      本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於97年2月14日，以97年度戒毒偵字第12號
      為不起訴處分確定。
（二）戴錦和不知警惕，又於96年1月間，因竊盜案件，經本院
      於96年3月30日，以96年度竹簡字第307號簡易判決，判處
      有期徒刑5月，嗣於96年8月17日確定；再因96年減刑條例
      施行，經減刑為有期徒刑2月15日確定，其執行情形詳如
      下述累犯部分。
（三）戴錦和仍不知警惕，又於96年3月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於97年1月22日以96年度訴字第316號
      判決，判處有期徒刑1年6月，經減刑為有期徒刑9月確定
      ，其執行情形詳如下述累犯部分。
（四）戴錦和竟不知警惕，又於96年7月間，因竊盜案件，經本
      院於96年10月18日以96年度易字第600號判決，判處有期
      徒刑1年，經減刑為有期徒刑6月確定，其執行情形詳如下
      述累犯部分。
（五）戴錦和竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年5月26日上午10時36分許採尿時起回溯前96小
      時內之某時許，在不詳處所，以不詳方法，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於99年5月25日下午5時50分許，
      在新竹縣竹北市○○路○段333巷38號前方，因另案通緝而
      為警查獲，經警徵得其同意而採集尿液檢體送驗後，因結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告戴錦和於警局詢問時之供稱。
（二）被告戴錦和於警詢時供稱，其最近一次於99年4月5日在新
      竹縣竹北市○○路○段388號自宅內施用甲基安非他命等等
      。惟查：被告戴錦和於99年5月26日上午10時36分許，在
      警局所親採封緘之尿液（檢體編號：GNＺ0000000000）經
      送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣
      警察局竹北分局採尿室毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗
      科技股份有限公司於99年6月17日所出具之濫用藥物檢驗
      報告各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告戴錦和於99年5月26日
      上午10時36分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表、全
      國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第12號不起訴處分
      書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告戴錦和所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告戴錦和前(1)於96年1月間，因竊盜案件，經本
      院於96年3月30日，以96年度竹簡字第307號判決，判處有
      期徒刑5月，嗣於96年8月17日確定；再因96年減刑條例施
      行，經本院於96年10月19日，以96年度聲減字第2628號裁
      定，減刑為有期徒刑2月15日確定。(2)又於96年3月間，因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年1月22日以96
      年度訴字第316號判決，判處有期徒刑1年6月，經減刑為
      有期徒刑9月，嗣於97年3月10日確定。(3)又於96年7月間
      ，因竊盜案件，經本院於96年10月18日以96年度易字第60
      0號判決，判處有期徒刑1年，經減刑為有期徒刑6月，並
      於96年11月5日確定。上開(1)(2)(3)案件，經本院於97年4月
      30日，以97年度聲字第434號裁定，定應執行刑為有期徒
      刑1年5月確定。被告於97年2月4日入監執行，於98年6月
      30日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
