【裁判字號】    99,竹北簡,532
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范譯仁
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6515號），本院判決如下：
    主  文
范譯仁違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為禁止騷擾行為之
民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄三
    、第一行至第二行「係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪」之記載應更正為「係犯家庭暴力防治法
    第61條第 2款之違反保護令罪」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院少年前案
    紀錄表在卷可稽，足徵其素行尚佳，惟其接獲本院核發之民
    事暫時保護保護令後，不知深切警惕，竟漠視保護令內容，
    仍再次違反禁止對被害人實施騷擾之行為之規定，惟考量其
    實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，又犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
