【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅曉芳
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1017號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之背包壹個、皮夾壹個及仿冒「CHANE
L」商標之皮夾貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同
    法第83條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告羅曉芳因違反商標法案件，經內政
    部警政署保安警察第2 總隊第1 大隊第2 中隊於民國97年10
    月2 日以保二(一)(2)警創字第0970005286號報告送臺灣新竹地
    方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    98年8 月26日以98年度偵續字第32號、第37號及98年度偵字
    第4823號為緩起訴處分，並於98年9 月18日確定。惟本案尚
    扣得被告所有仿冒「GUCCI 」背包1 個、皮夾1 個及仿冒「
    CHANEL」皮夾2 個，為被告犯罪所用，爰依前開規定聲請沒
    收等語。
三、經查：被告羅曉芳因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於98年8 月26日以98年度偵續字第32號、第37
    號及98年度偵字第4823號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    檢察署於98年9 月18日以98年度上職議字第10103 號駁回再
    議確定，嗣於99年9 月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。而扣案之仿冒「GUCCI 」背包
    1 個、皮夾1 個及仿冒「CHANEL」皮夾2 個均為被告所有，
    且為被告販賣之用；又皮夾3 個部分，經鑑定確屬仿冒「GU
    CCI 」及「CHANEL」商標之商品等情，業據被告供承在卷（
    見98年度偵續字第32號卷第8 頁），並有鑑定證明書附卷可
    稽（見97年度偵字第7078號卷第57頁、97年度偵字第8070號
    卷第35頁），是上開仿冒GUCCI 皮夾1 個及CHANEL皮夾2 個
    乃被告所有供違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商
    品；而仿冒之GUCCI 背包1 個，亦為被告所有，且係為預備
    犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之用，聲請人聲請就
    該扣案物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
