【裁判字號】    99,聲,1277
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佩玲
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第103 號，偵查案號：99年度偵字第7973號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡佩玲（下稱被告）明知「LV」商標圖
    樣（註冊審定號：00000000號），業經法國商路易威登馬爾
    悌耶公司向經濟部智慧財產局登記在案，享有商標專用權，
    且仍在專用期限內，未經上開公司之授權不得使用該商標，
    亦明知其於民國98年間某日，上網向真實姓名年籍不詳之人
    以低於新臺幣（下同）3,000 元之價格所購得使用上開商標
    圖樣之「MINI SPEEDY 15」型手提包係仿冒商品，竟仍於99
    年5 月中旬至6 月中旬間某日，自其位於雲林縣北港鎮○○
    路156 號娘家住處，以個人電腦設備連結網際網路，在雅虎
    奇摩拍賣網站（網址：http://tw.bid.yahoo.com/）上，以
    其帳號「jjli ng9988 」（聲請書誤載為jjling998 ）刊登
    販賣上揭仿冒手提包之商品廣告，並以999 元之售價供不特
    定人選購。嗣經警於99年6 月14日執行網路巡邏時發現上情
    ，佯示購買後送驗查獲，並扣得上揭仿冒手提包1 只之犯行
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    以99年度偵字第7973號為不起訴確定。惟查，扣案之上揭仿
    冒「LV」商標圖樣之手提包係被告所有，且供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，被告蔡佩玲因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官認被告犯罪情節輕微
    ，犯後坦承犯行、態度良好，衡酌刑法第57條所列各款情狀
    ，以99年度偵字第7973號為職權不起訴處分確定等情，業據
    本院核閱全案卷宗無誤，復有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。又扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包1 件（保管字號
    ：99年度保管字第1563號，扣押物品清單見99偵7973卷第19
    頁），經鑑定結果為違反商標法第82條仿冒商標之商品，亦
    有鑑定證明書1 份附卷可憑（臺灣雲林地方法院檢察署偵查
    卷第17頁），依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否皆
    應沒收，而屬專科沒收之物。而商標法第83條、刑法第40條
    第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第
    5137號判例意旨參照）。從而，聲請人以刑事訴訟法第259
    條之1 作為聲請之依據，尚有未洽。本件聲請單獨宣告沒收
    之依據，自應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本
    件聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒
    收，容有誤會，惟本院並不受聲請人所引法條之拘束，併予
    敘明。綜上，本件聲請人聲請沒收扣押物品，於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
