【裁判字號】    99,竹交簡,432
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳樺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1641號），本院判決如下:
    主  文
林佳樺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.70毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或
    方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，
    亦有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，且對於員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕
    駛判斷力，顯然欠佳，又為警查獲後，經警命其作直線測試
    、平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛
    ，復於測試或詢問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    、呆滯木僵，注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1641號
    被      告  林佳樺  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、林佳樺明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    如駕車行駛於道路，隨時有致他人於死、傷之危險，竟自民
    國99年10月8 日23時許起，在新竹市○○路「錢櫃KTV 」與
    友人聚飲，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無視
    於此，於翌日3 時許駕駛車牌號碼3998－TW號自用小客車欲
    返回居處，嗣為警於99年10月9 日3 時15分許，在新竹市○
    ○街112 巷口攔查，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公
    升0.7 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林佳樺於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單以及查詢汽車車
    籍結果各乙紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依
    法務部88年5 月18日法檢字第1669號函示意旨，認刑法第185
    條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查
    獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.7 毫克，足見被告確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯罪嫌疑已堪認定
    。
二、核被告林佳樺所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
