【裁判字號】    99,竹北簡,521
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第521號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張有騰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
張有騰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）張有騰前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
      方法院於97年10月31日以97年度毒聲字第2200號裁定送觀
      察勒戒，於97年12月17日入所，因認無繼續施用毒品之傾
      向，嗣於98年1月22日釋放出所執行完畢，並經臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官於98年2月2日以97年度毒偵字第
      7829 號為不起訴處分確定。
（二）張有騰不知警惕，又於98年3月間，因施用毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院於98年6月16日，以98年度訴字第1477
      號判決，判處有期徒刑6月，嗣於98年7月3日確定，其執
      行情形詳如下述累犯部分。
（三）張有騰竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放，
      「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年8月11日某時許，在新竹縣湖口鄉友人住處內，以將
      安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其煙霧之方式施用甲基
      安非他命1次。嗣於99年8月14日凌晨零時30分許，在新竹
      縣新埔鎮○○路甲山啤酒屋前，因騎乘機車未戴安全帽而
      遭值勤員警攔下，經警查驗身分後發現張有騰為列管在案
      之毒品調驗人口，遂經其同意後前往值勤處所採集尿液送
      驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
二、證據：
（一）被告張有騰於檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有採尿室毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股
      份有限公司於99年8月31日所出具之濫用藥物檢驗報告各1
      紙在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表、全
      國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第7829號不起訴處分
      書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告張有騰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告張有騰前於98年3月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經臺灣板橋地方法院於98年6月16日，以98年
      度訴字第1477號判決，判處有期徒刑6月，嗣於98年7月3
      日確定。被告於98年8月25日入監執行，並於99年2月24日
      縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察、勒戒處分，並經
      法院判處罪刑確定後，本次又再度施用足以導致精神障礙
      及生命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使
      其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼
      以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
