【裁判字號】    99,撤緩,143
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝志謙
上列聲請人因受刑人之偽造文書案件（本院97年度竹北簡字第37
0 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1035號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝志謙（下稱受刑人）因違反戶籍法
    案件，經本院於民國97年10月20日以97年度竹北簡字第370
    號（97年度偵字第4222號）判處有期徒刑5 月，同時宣告緩
    刑2 年，於97年12月17日確定。惟其於緩刑期內即98年9 月
    某日更犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於99年7 月26日
    以99年度訴字第1842號判決判處有期徒刑7 月，於99年8 月
    30日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。核該受刑人所為故意另犯偽造文書罪，可認受刑
    人未能因受刑事追訴而有警惕，宣告之緩刑，難收預期效果
    ，有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本案受刑人之住所在「臺中市○○區○○里○○鄰市○
    ○○路386 號（臺中市西屯區戶政事務所）」、居所在「臺
    中市○區○○○路317 號15樓之13」，均非本院轄區內，此
    有卷附之個人基本資料查詢結果1 紙及臺灣板橋地方法院99
    年度訴字第1842號刑事判決正本1 份可資參照，又受刑人目
    前並無任何在監在押之情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足按。揆諸前揭規定意旨，本院對檢察官本件
    聲請即無管轄權，聲請人誤向並非受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院即本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
