【裁判字號】    99,竹北簡,544
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第544號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  呂鍵億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7385號），本院判決如下：
    主  文
呂鍵億持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點捌肆壹零公克，驗餘淨重零點陸肆零捌公克），沒收銷燬之
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內，
向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告呂鍵億所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2項之持有第二級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告呂鍵億前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表1份在卷可查，因一時失慮致罹刑章
      ，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
      會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
      另為使其深切反省，並能習得正確之法律概念，有加強對
      被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
      曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
      與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應
      於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款
      諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
      保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養
      正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘
      役、有期徒刑之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被
      告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
      ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品甲基安非他命1包（
      毛重0.8410公克，驗餘淨重0.6408公克），係違禁物，不
      問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
      段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7385號
    被      告  呂鍵億  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街788巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、呂鍵億明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年8月9日16時許，在新
    竹縣竹北市○○街與光明六路附近，向姓名年籍不詳、綽號
    「阿凱」之男子購買第二級毒品甲基安非他命（毛重0.8410
    公克），充作「阿凱」積欠呂鍵億之工程款，而持有之。嗣
    為警持臺灣新竹地方法院法官核發之搜索票，於99年8月11
    日11時20分許，在新竹縣竹北市○○街78巷8號呂鍵億之住
    處查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告呂鍵億於警詢及偵查中之自白，(二)新竹縣
    政府警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查獲現場照片
    、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及被
    採尿人姓名編號對照表、交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0996168號毒品鑑定書等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                          書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
