【裁判字號】    99,竹簡,519
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第519號
原      告  余志祥
被      告  范桂香
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國98年11
月30日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告持有票號七四三四三六號、發票日民國九十九年九月二
日、到期日民國九十九年九月十五日、面額新臺幣貳拾萬元之本
票，對原告之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告持有票號743436號、發票日民國99年9
    月2日，到期日99年9月15日，面額新台幣20萬元之本票乙紙
    （下稱系爭本票），聲請鈞院以99年度司票字第712號裁定
    准予強制執行，惟原告並未與訴外人黃素月共同簽發系爭本
    票，被告對其之本票債權不存在等情。
二、被告：認諾原告之請求等語。
三、本院之判斷：
    按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴，非訟事件法
    第195條第1項定有明文。又當事人於言詞辯論時為訴訟標的
    之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判
    決，民事訴訟法第384條亦有規定。經查，被告持系爭本票
    聲請准予強制執行，經本院以99年度司票字第712號裁定准
    許等情，業經本院依職權調閱前開本票裁定卷宗查明屬實；
    被告雖於本院言詞辯論期日中為訴訟標的之認諾，然因被告
    持有前開執行名義，原告僅得以提起確認訴訟之方式除去其
    法律上不安之狀態，從而應認原告有即受確認判決之法律上
    利益。又被告既已於言詞辯論期日中為訴訟標的之認諾，揆
    諸前開規定，即應本於其認諾為被告敗訴之判決。從而，原
    告提起本訴，請求確認如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
