【裁判字號】    99,竹東簡,221
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第221號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳雨庭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
吳雨庭施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳雨庭前於民國97年11月間，因竊盜案件，經本院於97年
      12 月30日，以97年度易字第934號判決，判處有期徒刑7
      月確定，於98年8月20日入監執行，嗣於99年3月19日縮刑
      期滿執行完畢出監。
（二）吳雨庭猶不知悔改，於98年4月間，因施用毒品案件，經
      本院於98年4月16日，以98年度毒聲字第92號裁定送觀察
      、勒戒，於98年5月25日入所執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，嗣於98年7月3日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於98年7月3日，以98年度毒偵字
      第210號為不起訴處分確定。
（三）吳雨庭竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於99年7月4日凌晨0時55分許採尿時起回溯前96小時內之
      某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次
      。嗣於99年7月4日凌晨0時45分許，因屬列管在案之毒品
      調驗人口，經警通知到場採集尿液送驗後，結果呈現安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告吳雨庭於警局詢問時之供述。
（二）訊據被告吳雨庭於警詢時供稱其最近均未施用毒品等語。
      惟查：被告於99年7月4日凌晨0時55分許，在警局所親採
      封緘之尿液（檢體編號：GＺ00000000000）經送台灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣警察局竹東
      分局採尿室毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有
      限公司於99年7月20日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在
      卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告吳雨庭於99年7月4日
      凌晨0時55分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、98年度毒偵字第210
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告吳雨庭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告吳雨庭前於97年11月間，因竊盜案件，經本院
      於97年12月30日，以97年度易字第934號判決，判處有期
      徒刑7月確定。被告於98年8月20日入監執行，嗣於99年3
      月19日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察、勒戒處分後，本
      次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
      ，其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏
      拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
      戕健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
