【裁判字號】    99,竹交簡,456
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第456號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明禮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1610號），本院判決如下:
    主  文
陳明禮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）陳明禮前曾於民國97年1 月間因竊盜案件，經本院於97年
      7 月15日以97年度易字第447 號分別判處有期徒刑3 月、
      3 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月，並經臺灣
      高等法院於97年10月23日以97年度上易字第2332號判決上
      訴駁回因而確定。又於97年3 月間因公共危險及過失傷害
      案件，經本院於97年7 月23日以97年度竹交簡字第233 號
      就公共危險罪部分判處有期徒刑3 月、就過失傷害罪部分
      判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月，於97年8 月18
      日確定。嗣上揭二案件，經本院於98年2 月5 日以98年度
      聲字第89號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，其自97年
      9 月30日開始執行，於99年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎陳明禮仍不知悔改，明知酒後已達不能安全駕駛動力交
      通工具之狀態時，如仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人
      於死、傷之危險，竟仍於99年10月6 日16時起至19時許，
      在新竹市天公壇附近，與朋友飲用啤酒3 瓶後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘莊賓煌所有車牌
      號碼TZV —918 號輕型機車，行駛於道路上，欲前往朋友
      莊賓煌處。迨於99年10月6 日23時4 分許，其騎乘前揭機
      車行經新竹市○○路431 巷口時，因車身搖擺不定，為巡
      邏員警攔檢盤查，發現其有飲用酒類物品之嫌，對其施以
      呼氣後所含酒精濃度測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每
      公升1.07毫克，而查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告陳明禮於警詢及偵訊時之自白。
（二）警員陳明傑所出具之偵查報告1 份、酒精濃度測試紀錄表
      1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份、車輛詳細資料
      報表1 份。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年 5
      月10日會議紀錄在卷足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升1.07毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身
      搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
      此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
      ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告陳明禮所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於97年1 月間
    因竊盜案件，經本院於97年7 月15日以97年度易字第447 號
    分別判處有期徒刑3 月、3 月、7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年5 月，並經臺灣高等法院於97年10月23日以97年度上
    易字第2332號判決上訴駁回因而確定。又於97年3 月間因公
    共危險及過失傷害案件，經本院於97年7 月23日以97年度竹
    交簡字第233 號就公共危險罪部分判處有期徒刑3 月、就過
    失傷害罪部分判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月，於
    97年8 月18 日 確定。嗣上揭二案件，經本院於98年2 月5
    日以98年度聲字第89號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，
    其自97年9 月30日開始執行，於99年5 月9 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前曾有如事實欄所述酒醉駕車之公共危險案件等
    情，有前揭臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，及被告之智識程度、犯罪動機、手段、情節、所生損害
    及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
