【裁判字號】    99,竹小,321
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第321號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  古兆柱
複 代 理人  金甌
被      告  麥瑋凌
兼法定代理  麥文江
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟捌佰玖拾陸元，及其中新臺
幣貳萬伍仟肆佰柒拾玖元自民國九十九年九月二十五日起至清償
日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨按年息百分之零點九
二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告麥瑋凌於民國96年間邀同被告麥文江擔任
    連帶保證人，與原告訂定放款借據（就學貸款專用），約定
    借款額度為新臺幣（下同）30萬元，約定按各學期實際動用
    本金合併計算。嗣被告麥瑋凌申請撥款1 筆，借用25,479元
    。依約定該筆借款應自被告麥瑋凌該階段學業完成後滿1 年
    之日即98年2 月1 日起分12期，依年金法按月平均攤還，利
    息則按中華郵政股份有限公司一年定期儲蓄存款機動利率減
    0.1%（下稱指標利率）加計加碼年率計算，指標利率每3 個
    月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次（借據第5 條
    ）。上開借款如有不依約清償或攤還本金，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，經原告轉為催收款項時，利率按原告
    於98年8 月31日轉為催收款項日之就學貸款利率百分之1.6
    加年率百分之1 即年率百分之2.6 固定計息（借據第6 條）
    。又除自逾期日起按前開借款利率計付遲延利息外，對應付
    未付本金並自應還款日起，逾期6 個月以內者，按借款利率
    百分之10，逾期6 個月以上者，按借款利率百分之20計付違
    約金。詎被告麥瑋凌自98年2 月1 日起即未依約履行，至99
    年9 月25日止尚欠本金25,479元及利息827 元（依機動利率
    年息百分之1.6 計算，自98年1 月1 日起至99年9 月24日止
    ）、違約金90元（自98年2 月2 日起至99年9 月24日止），
    合計26,896元未為清償，迭經催討均無結果，依上開約定本
    件借款視為全部到期。而被告麥文江係本件借款之連帶保證
    人，應負連帶保證責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，已據提出放款借據（就學貸款專用）
      、撥款通知書、就學貸款放出查詢單、原告就學貸款利率
      表及戶籍謄本等件為證，被告2 人均未到庭爭執，亦均未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      2人連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2 項所
    示之金額（含登報費300 元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2
    項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
