【裁判字號】    99,竹東簡,187
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建智
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6624號），本院判決如下：
    主  文
黃建智持有第二級毒品，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
壹拾個，沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告黃建智所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2項之持有第二級毒品罪。
（二）科刑：
   1、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
   2、從刑（沒收銷燬）：扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
      之殘渣袋13個，因甲基安非他命與夾鏈袋已無法析離，甲
      基安非他命既屬第二級毒品且屬違禁物，不問屬於犯人與
      否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
      告沒收銷燬之。
   3、不另為沒收之說明：至於扣案之吸食器1組，並非被告所
      有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6624號
    被      告  黃建智  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路16
                          0之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃建智明知甲基安非他命係具成癮性、濫用性及對社會危害
    性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2月間某日起，在新竹縣竹東鎮○○里○○
    鄰○○路160之1號處，自真實姓名年籍不詳之人取得內含第
    2級毒品甲基安非他命之殘渣袋13只及吸食器1組，並自斯時
    起持有上開內含第2級毒品甲基安非他命之殘渣袋13只及吸
    食器1組。嗣於民國99年4月1日7時20分許，為警持法院核發
    之搜索票，在新竹縣竹東鎮○○路160之1號2樓黃建智居住
    房間內床頭查獲上開內內含第2級毒品甲基安非他命之殘渣
    袋13只及吸食器1組，並將上述物品送鑑驗後發現上開物品
    中均檢出甲基安非他命成分，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃建智於警詢及偵查中不利於己之自白。
（二）新竹縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
      ；內含第2級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋13包及吸食
      器1組；蒐證照片15張；
（三）憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第2級毒品罪嫌。請審酌被告坦承犯行，量處被告拘
    役15日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
