【裁判字號】    99,司拍,255
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第255號
聲  請  人  新竹縣竹東地區農會
法定代理人  馮文營
相  對  人  柳瑞源
相  對  人  柳富財
相  對  人  李柳大妹
相  對  人  柳文耀
相  對  人  柳聿蘭
相  對  人  柳慧蘭
兼上一人
法定代理人  周玉絃
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人柳海泉於82年9月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自82年9月10日起至112年9月9日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    柳海泉於84年12月14日向聲請人借用2,500,000元，約定利
    息按機動利率計算，借款期限為20年，自84年12月14日起至
    104年12月14日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%加付違約金。詎截至目前本筆借款尚欠本
    金1,190,430元，及自99年9月15日起之利息暨違約金未付。
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。案外人於90年12月
    3日死亡，相對人因繼承取得系爭不動產，為此以相對人為
    對象聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影
    本一件、放款交易明細影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月16日新院燉民政
    99司拍255字第24769號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月17日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
