【裁判字號】    99,審訴,712
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第712號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  徐臻
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1381號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年11月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐臻施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）徐臻前於民國95年10月間，因初犯施用毒品案件，經本院
      以95年度毒聲字第366 號裁定送觀察、勒戒，並於95年10
      月17日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於95年12月4 日出所執行完畢釋放，嗣經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於95年12月4 日以95年度毒偵字第1240號
      為不起訴處分確定；復於95年間因犯幫助施用第一級毒品
      罪，經本院以97年度訴字第99號判決判處有期徒刑3 月，
      減為有期徒刑1 月又15日確定；又於97年間因二犯施用第
      毒品案件，經臺灣高等法院以98年度上訴字第123 號判決
      分別判處有期徒刑6月、6月、2月、2月，應執行刑有期徒
      刑1年確定；上開案件並經臺灣高等法院以98 年度聲字第
      2961號裁定應執行有期徒刑1年1月確定（現正執行中，未
      構成累犯）。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年7月9日晚上7時5分許為警採尿之時回
      溯26小時內之某時許，在新竹縣市某不詳處所，以將第一
      級毒品海洛因及甲基安非他命摻入香菸內點燃後吸食其煙
      霧之方式，同時施用第一級毒品及第二級毒品1 次。嗣另
      案為警拘提到案，並於98年7月9日晚上7時5分為警採尿送
      驗後，而查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
    條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
