【裁判字號】    99,竹交簡,505
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第505號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪傳壽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第132 號），本院判決如下:
    主  文
洪傳壽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「車號
    查詢輕型機車車籍資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.58毫克，其於夜間駕車，未依規定使用燈光，亦有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，及
    車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，無法正常操控之
    情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第132號
    被      告  洪傳壽  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1050巷250號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，前經偵查終結，以
98年度速偵字第1746號為緩起訴處分，嗣撤銷該處分，認宜聲請
逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、洪傳壽明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國98年8 月23日21時許
    至23時40分許期間，在新竹市○○路某卡拉OK店內飲酒，已
    因酒精影響，不能安全駕駛動力交通工具，竟無視於此，酒
    後騎乘車牌號碼SK7－211號輕型機車行駛於公路。嗣於翌日
    凌晨0時5分許，為警在新竹市○○路692 號前攔查，發覺洪
    傳壽有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升
    0.58毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告洪傳壽於警詢與本署偵查中自白不諱
    ，並有酒精濃度測試表、新竹市警察局舉發違反道路交通處
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    以及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙在卷可參，
    足認被告之自白與事實相符。另按刑法第185條之3係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，乃法務部於88年5 月10日召開「研商
    訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議之結論
    ，並於88年5 月18日以（88）法檢字第001669號函釋在案。
    被告之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已逾前揭「不能安
    全駕駛」之數值，犯罪嫌疑洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
