【裁判字號】    99,竹北簡,535
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭順之
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1824號），本院判決如下：
    主  文
鄭順之犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告鄭順之所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告鄭順之前於民國97年9月間，因公共危險案件
      ，經臺灣桃園地方法院於97年10月17日以97年度壢交簡字
      第2911號判決，判處有期徒刑3月，並於97年11月13日確
      定。被告於98年6月6日入監執行，於99年1月1日縮刑期滿
      執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為機車
      1輛、被告所竊之物已返還被害人，犯罪手段、品行、智
      識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1824號
    被      告  鄭順之  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路519巷1弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭順之前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年
    11月13日以97年度壢交簡字第2911號判決判處有期徒刑3月
    確定，於99年1月1日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    99年11月4日上午11時許，在新竹縣新豐鄉青埔村10鄰162號
    旁產業道路，見徐慶城所使用之車牌號碼BXC-996號普通重
    型機車（車主為徐郁鈞）鑰匙未取下，認有機可趁，竟意圖
    為自己不法之所有，趁無人注意之際，徒手竊取上開機車，
    得手後供代步之用。嗣於99年11月5日中午12時30分許，鄭
    順之騎乘前揭機車行經新竹縣新豐鄉○○村○鄰○號○○○道
    路時，為警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告鄭順之於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人徐慶城於警詢之指述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛
      尋獲電腦輸入單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
