【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1229號
聲  請  人
即  被  告  張世昌
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會張堂歆律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人本案均坦承犯行，無隱瞞事實，今此
    案已終結，於本月30日宣判，犯錯受刑本是應該，但請  鈞
    長考量聲請人犯後已省思悔過，也已向被害人道歉達成賠償
    ，且家中只餘老母親及兒女，均需聲請人返回家中支應家計
    ，庭訊中也向  鈞長報告女兒婚事將近、小兒學業問題，聲
    請人深恐如無返家會影響兒女之大事，懇請  鈞長法外施恩
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告張世昌因強盜等案件，本院於訊問後，認
    為其犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330條第1項之加重強盜罪係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條第1項第3款之
    規定，乃於民國99年9 月30日起執行羈押，並禁止接見、通
    信，又本院已於99年11月2 日審理庭後當庭諭知解除禁止接
    見、通信在案，合先敘明。
三、經查，聲請人所犯上開加重強盜案件，雖經聲請人坦承在卷
    ，並經本院於99年11月30日以99年度訴字第233 號判決判處
    有期徒刑7 年，然本案尚未確定，聲請人仍有提起上訴之可
    能，且聲請人所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款所定之羈押原因仍然存在，又聲
    請人與共同被告彭詳育、王裕男、共犯張伊徵等人係基於結
    夥3 人以上、攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物強盜
    之犯意聯絡，以強暴手法強取被害人之財物，且強盜之財物
    甚多，不僅影響被害人之居家安全甚鉅，對被害人所造成之
    精神壓力及心理恐懼非短日得以平復，更嚴重危害社會治安
    ，並審諸聲請人因受重刑之諭知，可預期其逃匿以規避未來
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，若命聲請人具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，是權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、聲請人人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認對聲請人維持羈押處分尚屬適當，合乎比例
    原則，而有繼續羈押之必要。至聲請人前揭聲請意旨所述，
    並非本案停止羈押之理由，本院無從審酌，且本件亦查無刑
    事訴訟法第114 條之法定准許具保停止羈押事由。從而，聲
    請人所為上述聲請理由尚難採憑，其聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  魏瑞紅
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
