【裁判字號】    99,竹交簡,506
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子育
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1828號），本院判決如下:
    主  文
黃子育服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「警員
    陳敬楷所出具之偵查報告1 紙、車號查詢汽車車籍資料1 份
    、證號查詢汽車駕駛人資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.66毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且行車不穩等情
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1828號
    被      告  黃子育  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○街21之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃子育明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年11月5 日凌晨0 時許起，在位於新竹市○○
    路笑傲江湖KTV 內飲用威士忌2 壺，至同日上午3 時許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車
    牌號碼1676-VW 號自用小客車，自該處出發，欲返回其位於
    新竹市○○區○○街21之1 號之住處。嗣於同日上午3 時30
    分許，途經新竹市○○路與國光街口時，經警攔查發現其飲
    用酒類，即以酒精檢測器檢測，於同日上午3 時56分許，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃子育於警詢及偵查中之供述。
（二）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
