【裁判字號】    99,竹北交簡,750
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8444號），本院判決如下：
    主  文
劉明昇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告劉明昇所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1次酒醉駕車
    紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公
    升1.46毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8444號
    被      告  劉明昇  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路白宮巷15號
                        居苗栗縣銅鑼鄉竹森村127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉明昇明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟仍自民國99年10月28日下午13時30分許起，迄同日
    下午16時0分許，在新竹縣竹北市縣○○路「鵝媽媽餐廳」飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼3236-LH號自用小客車，於同日下午17時50分許，途經
    新竹縣竹北市○○○路與博愛街口時，酒後不慎撞擊在博愛
    街口停等紅燈由王建惟所駕駛之車牌號碼3695-RF號自用小
    客車，經送醫並施以抽血檢驗，血液中之酒精濃度換算為呼
    氣值每公升高達1.46亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告劉明昇於警詢、偵查中自白不諱，核與
    證人王建惟於警詢中之證述相符，並有刑法第185條之3案件
    (公共危險)測試觀察紀錄表、東元綜合醫院檢驗報告單、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、證人王建惟所指認被告
    劉明昇之照片、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、新竹縣政府警察局道路交通事故當事
    人登記聯單、新竹縣政府警察局竹北分局三民派出所違反刑
    事案件行政法令陳報單各1份及現場相片12張附卷可證。本
    件事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              檢  察  官 陳宏兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
