【裁判字號】    99,竹北簡,522
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第522號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林彥杉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
林彥杉犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、竊取之物品為電纜線二條、犯罪手段、
    品行，暨國小畢業之智識程度、被告所竊之物已由被害人領
    回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
