【裁判字號】    99,竹北簡,486
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第486號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅仁信
            黃金順
            陳銳光
            周勇智
            郭天賜
            施坤朝
            鍾啟鎮
            古捷明
            鍾啟榮
            鍾沅倡
            王敏青
            吳家賢
            劉進春
            林聰智
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5230號），本院判決如下：
    主      文
羅仁信、黃金順、陳銳光、周勇智、郭天賜、施坤朝、鍾啟鎮、
古捷明、鍾啟榮、鍾沅倡、王敏青、吳家賢、劉進春、林聰智均
犯公然賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具天九牌貳拾捌個、骰子參個及賭資新臺幣壹萬柒仟捌
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告羅仁信、黃金順、陳銳光、周勇智、郭天賜、施坤朝
    、鍾啟鎮、古捷明、鍾啟榮、鍾沅倡、王敏青、吳家賢、劉
    進春、林聰智等14人所為均係犯刑法第266條第1項前段之公
    然賭博罪。另被告羅信仁、黃金順所犯前開二次賭博犯行時
    間密接，地點相同，顯係基於同一賭博之意圖，本質上乃有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，僅成立一罪。爰審酌被告等14人之素行、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段、其賭博行為對社會風氣有所影響，暨
    渠等均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之天九牌28個、骰子3個及賭資新臺幣17,800 元，分別
    為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
