【裁判字號】    99,竹交簡,527
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署
被      告  胡樹林
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第190 號），本院判決如下:
    主  文
胡樹林服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第2 行「刑法
    第185 條之3 案件查獲後測試觀察職務報告」應修正為「刑
    法第185 條之3 案件測試報告」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.92毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法正
    常駕駛，且為警查獲後、測試或訊問過程中，有語無倫次、
    含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第190號
    被      告  胡樹林  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路12巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、胡樹林於民國98年10月14日晚上9 時許，在新竹市○○路253
    之1 號6 樓之1 住處，飲用啤酒2 罐後，至隔日（15日）凌
    晨3 時許，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌
    號碼903 －ＣＷＶ號重型機車行駛於公路上。於同日凌晨3
    時20分，行經新竹市○區○○路464 號前，因酒後意識模糊
    ，注意力、反應力均明顯降低情形下，不慎失控自行摔倒。
    經前往處理車禍之員警對胡樹林施以呼氣酒精測試，酒精濃
    度達每公升0.92毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告胡樹林於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件查獲後測
    試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、執行交通違
    規移置保管車輛收據及現場照片15張附卷可稽，堪認被告當
    時確已不能安全駕駛，其犯嫌堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              檢  察  官    陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官    嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
