【裁判字號】    99,竹交簡,519
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡姜達
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1841號），本院判決如下:
    主  文
蔡姜達服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行應
    補充、更正「蔡姜達前曾於民國95年間因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院於96年7 月11日以95年度易字第1823號判處有
    期徒刑5 月，經撤回上訴而於96年9 月6 日確定，並經臺灣
    桃園地方法院於97年1 月2 日以96年度聲減字第9938號裁定
    減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年1 月22日易科罰金執
    行完畢」；證據欄應補充「警員陳子文所出具之偵查報告1
    份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、證號
    查詢機車駕駛人資料1 份、車輛詳細資料報表1 份、新竹市
    北區調解委員會調解筆錄1 份、現場照片16幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.78毫克，且於酒後駕車與他人發生車禍，又為警查獲、測
    試或訊問過程中，有語無倫次之情事，此有道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）及（二）各1 份、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份等在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告蔡姜達所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又蔡姜達前曾於95年間因
    詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於96年7 月11日以95年度易
    字第1823號判處有期徒刑5 月，經撤回上訴而於96年9 月6
    日確定，並經臺灣桃園地方法院於97年1 月2 日以96年度聲
    減字第9938號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年1
    月22日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告前曾於92年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院於92年11月30日以92年度壢交簡字第1400號
    判處罰金15000 元，於93年1 月2 日確定等情，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，及被告之智識程
    度、犯罪動機、手段、情節、所生損害及犯後尚能坦承不諱
    等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1841號
    被      告  蔡姜達  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路152號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡姜達前曾因詐欺罪，於民國96年7 月11日經臺灣桃園地方
    法院以  95年度易字第1823號判決判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經同法院以96年度聲減字第9938號裁定減刑為有期徒刑2
    月15日，而於97年1 月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於99年11月5 日下午4 時許，在新竹市○○○路某海產
    店飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車號AYG ─232 號重機車，從該處欲返回新竹市
    ○○路152 號之住家，嗣於同日下午7 時28分許，蔡姜達行
    經新竹市○○路○ 段467 巷口時，因酒後注意力降低，以致
    不慎擦撞前方由陳慧君騎乘之車號PL3 －899 號重機車，造
    成陳慧君人車倒地而受傷（過失傷害部分未據告訴）。經警
    據報前往處理，當場檢測蔡姜達呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.78毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡姜達於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人陳慧君於警詢指述情節相符，復有新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精測定紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖及道路交通事故調查報告表各1 份附卷可稽。而動力交通
    工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛之程度，業經
    法務部召開「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具認定
    標準會議」認定在案（法務部88年5 月18日（88）法檢字第
    00166 9 號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度既已高達每
    公升0.78毫克，又與他人發生車禍，已如前述，則參照上開
    函文見解，被告反應顯已不及一般正常狀態，而足以影響其
    安全駕駛能力，被告於此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。被告受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
