【裁判字號】    99,竹交簡,486
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第486號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  高鴻聿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第174 號），本院判決如下:
    主  文
高鴻聿服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「警員
    蘇建誠所出具之偵查報告1 份、馬偕紀念醫院新竹分院診斷
    證明書1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.57毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯然無法正常操控，又為警查獲後、測試或訊問過程中有語
    無倫次、多語、泥醉等情事，此有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第174號
    被      告  高鴻聿  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路62號5樓-1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高鴻聿自民國99年2 月9 日晚間7 時許起至8 時許止，在其
    友人位於新竹縣竹北市之住處內飲用高梁酒1 杯後，明知已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號K5T-332 號重型
    機車欲返回其住處，嗣於同日晚間9 時10分許，行經新竹市
    ○○路與公道五路之交岔路口為警攔查而自行摔倒，經於同
    日晚間9 時43分許檢測其呼氣所含酒精濃度達0.57MG/L，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告高鴻聿於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
