【裁判字號】    99,司拍,248
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第248號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  彭亭燕律師即被繼承人翁智忠之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人翁智忠於95年6月28日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）4,080,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自95年6月22日起至136年6月21日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債
    務人翁智忠於95年6月30日分別向聲請人借用2,950,000元、
    450,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限分別為20
    年、7年，自95年6月30日起至115年6月30日、102年6月30日
    止，分240、84期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20 %加付違約金。詎料債務人於借款期間死亡，其繼承
    人皆已拋棄繼承，本筆借款自96年8月30日起即未繳納本息
    ，尚欠本金2,323,072元及381,775元，及利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。相對人為債務人
    翁智忠之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、借款借據影本二件、放款明細資料查
    詢一件、97年度財管字第29號民事裁定暨確定證明書影本各
    一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月16日新院燉民政
    99司拍248字第24768號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月18日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
