【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳俊豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第970 號），本院裁定如下：
    主  文
陳俊豪所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳俊豪因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本
    院更正，詳如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又依司法院釋字第679 號解釋揭示：「本院院字第
    2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪，因併
    合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知判決時，無庸為易
    科折算標準之記載。本院釋字第144 號解釋進而宣示『數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載』係考量得易科罰金之
    罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人因不得易科罰
    金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯罪行為人施以自
    由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰金之罪，
    如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰金。上開
    解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正當，亦未
    選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應執行刑制
    度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚無牴觸，
    並無變更之必要」，茲查本件受刑人所犯如附表編號7 至10
    所示各罪，既經與附表其他另犯不得易科罰金之如附表編號
    1至6所示各罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易科
    罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
