【裁判字號】    99,竹交簡,524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王斌隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第171 號），本院判決如下:
    主  文
王斌隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「證號
    查詢汽車駕駛人資料1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度換算
    呼氣所含酒精濃度後，達每公升1.00毫克等情，有國軍新竹
    地區醫院生化報告單1 紙在卷可稽，再參以被告於酒後駕車
    發生車禍肇事而受有傷害，顯見被告已達酒醉而不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩偵字第171 號
    被      告  王斌隆  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路6段319-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王斌隆於民國98年10月6 日晚上10時至翌（7 ）日凌晨0 時
    許，在新竹市○○路○ 段某處飲用啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼3630-DE 號
    自用小客車，欲返回新竹縣新豐鄉○○街租屋處，迨於98年
    10月7 日凌晨1 時30分許，行經新竹市○○區○○路2 段15
    10號前，因酒後注意力及反應力減弱，不慎撞擊分隔島，致
    其本身受有頭部外傷併右眼瞼及左臉深度撕裂傷、左側股骨
    骨折、左膝及右小腿多處撕裂傷等傷害，嗣警據報赴現場處
    理，將其送往醫院救治，並測得其血液所含酒精濃度為每分
    公升200.96毫克，換算呼氣所含酒精濃度達每公升1.00毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王斌隆就上揭犯罪事實自白不諱，並有新竹市○○
    道路交通事故當事人酒精測定記錄表暨國軍新竹地區醫院生
    化報告單、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份在卷可憑，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片
    12紙在卷可稽，被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  林俊廷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
