【裁判字號】    99,撤緩,144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊啟增
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（臺灣高等法院99年度上訴
字第786 號），聲請撤銷其緩刑宣告（臺灣新竹地方法院檢察署
99年度執助字第823 號、99年度執聲字第1037號、臺灣板橋地方
法院檢察署99年度執他字第2122號），本院裁定如下：
    主  文
楊啟增之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人楊啟增因犯偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度訴字第4283號判決（98年度偵字第22
    395 號）判處有期徒刑1 年，經受刑人上訴後，再經臺灣高
    等法院以99年度上訴字第786 號判決駁回上訴，同時宣告緩
    刑5 年，於99年4 月22日確定。惟其於緩刑前即民國98年8
    月12日另犯偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院以99年度易
    字第452 號判決判處有期徒刑1 年2 月，於99年6 月15日確
    定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。且按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其
    宣告：二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有
    期徒刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
    本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，且聲請
    人於後案即臺灣臺北地方法院99年易字第452 號案件判決確
    定後6 個月內向本院聲請撤銷緩刑，亦與刑法第75條第2 項
    之規定相合，本件聲請  為有理由，應予准許，爰撤銷受刑
    人上揭緩刑之宣告。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第
    2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官    蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
