【裁判字號】    99,竹北交簡,747
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第747號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗穎
            莊欣婷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7083號），本院判決如下：
    主  文
林宗穎犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
莊欣婷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告林宗穎、莊欣婷前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表各2份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經
    此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
    ，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。再因被告
    等係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透
    過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳
    播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造
    成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告林宗穎
    、莊欣婷均為成年且受有教育為一具有相當智識經驗之人，
    當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險
    性，竟無視禁令，足見其等守法觀念有待加強，為使其等習
    得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時
    刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告林宗穎、莊
    欣婷追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告林宗穎、莊欣
    婷日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正
    其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭
    知被告等均應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告林宗穎、莊
    欣婷於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其等行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告林宗穎、莊欣婷罰金、或處以拘役、6個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。至於被告林宗穎、莊欣婷究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告林
    宗穎、莊欣婷違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7083號
    被      告  林宗穎  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣員山鄉○○路○段312巷4
                        號
                        現居新竹縣新豐鄉○○街200巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                莊欣婷  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路495巷45
                        號3樓
                        現居新竹縣湖口鄉○○路45號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、（一）林宗穎於民國99年8月26日23時許，在新竹市笑傲江
    湖KTV飲用6瓶鋁罐裝啤酒後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（27）日凌
    晨1時許，騎乘車牌號碼NP8—239號機車，離開上址返家。
    （二）莊欣婷於99年8月26日21時許，在新竹縣新豐鄉○○
    路某炭烤店飲用生啤酒5杯，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（27）日凌
    晨0時30分許，騎乘車牌號碼XWR —690號機車，離開上址返
    家。（三）嗣於99年8月27日2時許，林宗穎騎乘機車沿新竹
    縣湖口鄉○○路行駛往南左轉三民路時，與對向騎乘機車行
    駛在三民路之莊欣婷均因酒後駕駛判斷力欠佳而發生車禍，
    雙方均人車倒地，林宗穎受有下巴2公分撕裂傷、臉部、腹
    部、右肘、右手腕、左前臂、雙膝多處擦傷及腦震盪等傷害
    ，莊欣婷則受有右肘、右手、右小腿多處擦傷等傷害（均未
    據告訴）。經救護車將林宗穎、莊欣婷2人送往財團法人天
    主教湖口仁慈醫院急救，於99年8月27日3時許抽血檢驗林宗
    穎之血中酒精濃度達212mg/dl（換算為呼氣酒精濃度為每公
    升1.05毫克），經警於99年8月27日3時13分許，在醫院測得
    莊欣婷之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告林宗穎、莊欣婷於警詢及偵查中之自白，(
    二)財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書、道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表、新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、證號
    查詢機車駕駛人及車輛詳細資料報表、現場照片等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告林宗穎、莊欣婷所為，均係犯刑法第185條
    之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
