【裁判字號】    99,竹東簡,201
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  古添鴻
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5541號），本院判決如下：
    主  文
古添鴻犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    古添鴻於民國99年7月11日中午12時30分許，騎乘車牌號碼
    JR5-059號重機車，行經新竹縣竹東鎮○○路與中山路口，
    因闖紅燈及行車搖擺不定，為新竹縣政府警察局竹東分局下
    公館派出所（下稱下公館派出所）警員錢玉山攔查告發，古
    添鴻因而心生不滿，竟基於侮辱公務員之犯意，以「幹你娘
    」等語，對依法執行公務之警員錢玉山當場侮辱，警員錢玉
    山隨即以妨礙公務之現行犯當場逮捕古添鴻，並帶至下公館
    派出所。嗣於同日12時40分許，警員錢玉山對古添鴻進行呼
    氣酒精測試時，古添鴻拒不配合，復承前犯意，接續以「幹
    你娘」等語，對依法執行公務之警員錢玉山當場侮辱。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即警員錢玉山於偵查中之證詞。
（三）證人即當時到場支援之警員謝凱傑於偵查中之證詞。
（四）現場錄影光碟2片。
（五）新竹縣政府警察局99年7月11日竹縣警交字第E00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及被告拒簽之呼氣
      酒精測試單3紙。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告古添鴻所為，係犯刑法第140條第1項之對於依法執行
      職務之公務員當場侮辱罪。
  ２、接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。查被告因
      不滿遭警員錢玉山攔查告發，而分別在欄查現場、派出所
      等處，多次以三字經辱罵警員錢玉山，是被告前後多次所
      為侮辱之行為，顯係基於同一侮辱公務員犯意，在同一時
      地，與密切接近之時地所為之數個舉動，且侵害同一國家
      法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪
      。聲請人認被告係犯2次侮辱公務員行為，應予以分論併
      罰，容有誤會。
（二）科刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，竟恣意出言辱罵警員，漠視法
      治，影響社會秩序及公權力之執行，並矢口否認犯行，惟
      念其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      竹東簡易庭  法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  張淑芬
附錄論罪科刑實體法法條：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
