【裁判字號】    99,交易更,1
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾佳莉
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第6342號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之財團法人基督教中華協力附設新竹私立伯大尼老人養
護中心支付新臺幣2 萬元之緩起訴處分金，經檢察官依職權撤銷
原處分（99年度撤緩字第57號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第57號），經本院判決公訴不受理後，上訴臺
灣高等法院，經臺灣高等法院撤銷原判決，發回本院（99年度交
上易字第270 號），本院改依通常程序審理，並依簡式審判程序
判決如下：
    主    文
曾佳莉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、曾佳莉明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，貿然
    駕車於道路上行駛，容易發生交通事故，竟於民國98年8 月
    5 日5 時許在新竹市○○路笑傲江湖KTV 內，飲用易開罐啤
    酒3 至4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼UA2-196 號輕型機車，行經新竹市○○路○ 段
    254 號前處，因不勝酒力而行車操控不穩，致撞及張家豪停
    放於路邊之車號5P-7152 自小貨車，曾佳莉人車倒地，經送
    醫救治，並由醫院為其施以抽血酒精檢測，發現其血液中之
    酒精濃度達112.18MG/DL 、換算成呼氣中酒精濃度達每公升
    0.56毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進
    行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告曾佳莉於警詢、偵查、本院準備程
    序及簡式審判程序中坦承不諱，核與證人張家豪於警詢、偵
    訊時證述大致相符，且有新竹市○○○道路交通事故談話紀
    錄表2 紙、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）
    、酒精測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及相片12張（見98年
    度偵字第6342號卷第7 至8 頁、第12至15頁、19至26頁）在
    卷可資佐證。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告曾佳莉所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告無視
    酒後不得駕車之禁令，恣意於酒後駕車上路，其所為嚴重影
    響其他用路人之安全，飲酒後酒精濃度達每公升0.56毫克，
    然其坦承犯行、態度良好，且此次係自摔發生車禍並無導致
    其他用路人傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1 項、第299
條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法
第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
