【裁判字號】    99,竹東簡,165
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  傅瓊媛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1226、1227號），本院判決如下：
    主  文
傅瓊媛施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年4月30
      日，以96年度毒聲字第145號裁定送觀察、勒戒，於96年9
      月22日入所，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，本院於96年
      11月28日，復以96年度毒聲字第402號裁定送強制戒治，
      於96年12月12日入所，於97年11月20日因停止處分執行出
      監，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年11月20日
      ，以97年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。
（二）傅瓊媛竟不知警惕，又於98年12月間，因施用毒品案件，
      經本院於98年12月25日，以98年度竹東簡字第253號判決
      ，判處有期徒刑3月、4月，應執行有期徒刑6月，嗣於99
      年3 月18日確定。
（三）傅瓊媛猶不知警惕，又於99年2月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於99年2月26日，以99年度竹東簡字第35號
      判決，判處有期徒刑5月，嗣於99年3月25日確定。
（四）傅瓊媛竟不知悔改，於前開觀察勒、戒強制戒治處分執行
      完畢釋放後，「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判
      處罪刑確定後，復分別基於施用第二級毒品的犯罪意思，
      於下列時間，分別為下列行為：
    (1)基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3
      月27日上午10時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段148巷19號
      住處，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月30
      日為警依毒品調驗人口通知到場，經警採集其尿液送驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    (2)又另行起意，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪
      意思，於99年4月26日晚上10時44分採尿往前回溯96小時
      內之某時許，在不詳處所（聲請人誤載為於99年4月21日
      下午5時30分，在新竹縣竹東鎮○○路友人住處），施用
      第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月26日為警依毒
      品調驗人口通知到場，經警採集其尿液送驗，結果呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告傅瓊媛於99年3月30日在警局詢問時之自白，且被告
      傅瓊媛於99年3月30日為警查獲時，經採尿送驗結果，呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局
      竹東分局採尿室毒品人口到場採尿名冊影本，台灣檢驗科
      技股份有限公司99年4月14日檢體編號GＺ00000000000 號
      濫用藥物檢驗報告影本各1紙附卷可憑。
（二）又被告傅瓊媛於99年4月26日警詢時供稱，其最近一次於
      99年4月21日下午5時30分，在新竹縣竹東鎮○○路友人住
      處施用二級毒品等語。惟查：被告傅瓊媛於99年4月26日
      晚上10時44分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：
      GＺ00000000000）經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有新竹縣政府警察局竹東分局採尿室毒品人口
      到場採尿名冊影本、台灣檢驗科技股份有限公司於99年5
      月12日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證。且按
      「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
      力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見
      前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安
      非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出
      ，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命成
      分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
      檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
      非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
      長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」，
      亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
      56號函1紙附卷可憑，足見被告傅瓊媛於99年4月26日晚上
      10時44分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可肯認
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、97年度戒毒偵字第64
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告傅瓊媛所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
      第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品
      之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒
      品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮
      ，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品
      所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項、第
    51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
