【裁判字號】    99,竹北簡,419
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  任文全
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1345號），本院判決如下：
    主  文
任文全犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    任文全(1)前於民國97年5月間因竊盜案件，經本院於97年8月
    11日，以97年度竹簡字第711號簡易判決，判處有期徒刑3月
    ，嗣於97年9月4日確定。(2)又於97年6月間因竊盜案件，經
    本院於97年6月23日，以97年度竹簡字第786號簡易判決，分
    別判處有期徒刑3月、拘役40日，嗣於97年7月17日確定。上
    開(1)及(2)中之有期徒刑部分案件，經本院於97年10月20 日
    以97年度聲字第1158號裁定，定應執行刑有期徒刑5月確定
    ，於98年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於99年8月31日下午3時30分許，在
    新竹縣竹北市○○○街80號旁，見林進興所駕駛車號6178
    -KW號之自小貨車停放於路旁，旋即以徒手搬運之方式，竊
    取車內林進興所有之白鐵管零件（含4分管、6分管）1批（
    價值約新臺幣1000元），得手後置放於其所騎乘車號955-
    MXM號重型機車腳踏板預備運走時，為林進興察覺並報警處
    理，而為警當場查獲。
二、證據：
（一）被告任文全於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人林進興於警詢中之證言。
（三）贓物領據1紙、現場照片2張附卷。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告任文全所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
      告已將竊得之白鐵管零件置於其所騎乘之機車腳踏板，預
      備運走，則其竊盜行為顯已既遂，自不因被警截獲而有異
      （最高法院44年度台上字第515號判例要旨可參）。聲請
      人認被告竊盜行為尚屬未遂，即有未洽。
  ２、累犯：被告任文全(1)前於民國97年5月間因竊盜案件，經
      本院於97年8月11日，以97年度竹簡字第711號簡易判決，
      判處有期徒刑3月，嗣於97年9月4日確定。(2)又於97年6月
      間因竊盜案件，經本院於97年6月23日，以97年度竹簡字
      第786號簡易判決，分別判處有期徒刑3月、拘役40日，嗣
      於97年7月17日確定。上開(1)及(2)中之有期徒刑部分案件
      ，經本院於97年10月20日以97年度聲字第1158號裁定，定
      應執行刑有期徒刑5月確定，於98年10月27日縮刑期滿執
      行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
      可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告前已有竊盜犯行，因為一時貪念而起意
      偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所
      為顯不尊重他人財產權益，及其竊得白鐵管零件價值約為
      新臺幣1,000元，兼衡被告犯罪後於本院訊問時坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
