【裁判字號】    99,竹北簡,502
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第502號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范李媛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11號），本院判決如下：
    主  文
范李媛共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告范李媛所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告范李媛與真實姓名不詳之成年男子2人間
      ，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28
      條之共同正犯。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之銅質燈具1
      個及香爐2個，價值約新臺幣4、5千元、被告所竊之物已
      由被害人領回，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第11號
    被      告  范李媛  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路40之1號（新竹
                        市東區戶政事務所）
                        居新竹市○○○○街18巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、范李媛因缺錢花用，夥同真實姓名年籍不詳之成年男子1名
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年10
    月8日下午1時30分許，騎乘車號HTK-416號重型機車至新竹
    縣竹北市○○街110之1號「青山弘法宮」旁之「基靈宮廟」
    內，見四周無人察看，由該真實姓名年籍不詳之成年男子進
    入「基靈宮廟」徒手竊取銅質燈具1個及香爐2個，范李媛則
    在外把風接應，得手後將上開竊得財物置於上揭機車之腳踏
    板上正欲離去之際，適經「青山弘法宮」總務陳秋華發現後
    報警處理而當場查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告范李媛於警詢及偵查│坦承與真實姓名年籍不詳│
│    │中之供述              │之男子1名騎乘HTK-416號│
│    │                      │重型機車至「基靈宮廟」│
│    │                      │，該名男子並徒手竊取上│
│    │                      │揭燈具1個及香爐2個，得│
│    │                      │手後並放置於上開機車之│
│    │                      │腳踏板上之事實，惟辯稱│
│    │                      │不知該名男子欲行竊云云│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │證人陳秋華於警詢及偵查│證明「基靈宮廟」內之上│
│    │中之證述              │開財物遭竊，且親見被告│
│    │                      │與該名真實姓名年籍不詳│
│    │                      │之男子共同騎乘機車竊取│
│    │                      │並搬運贓物離去之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │贓物認領保管單1紙及現 │證明被告行竊時現場情形│
│    │場照片4張附卷         │及竊得財物內容。      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告范李媛所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其與該名真實姓名年籍不詳成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
