【裁判字號】    99,竹東簡,182
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國良
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5673號），本院判決如下：
    主  文
劉國良犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    劉國良於民國99年7月16日凌晨，在新竹縣竹東鎮○○街11
    巷口土地公廟前，酒後藉故鬧事，復於現場大聲咆哮，妨害
    附近民眾安寧。嗣新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所制
    服警員張信中、陳偉德據報而於同日凌晨0時15分許，至現
    場表明身分處理，依法執行職務時，詎劉國良竟基於侮辱公
    務員之犯意，以「你有病」、「幹你娘」等語，對依法執行
    公務之警員張信中、陳偉德當場侮辱，而為警當場逮獲。
二、證據：
（一）被告劉國良於警詢及偵查中之供述。
（二）警員張信中所出具之職務報告、錄影譯文各1紙附卷。
（三）現場錄影光碟1片、臺灣新竹地方法院檢察署檢察事務官
      勘驗筆錄1紙附卷。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告劉國良所為，係犯刑法第140條第1項之對於依法執行
      職務之公務員當場侮辱罪。
  ２、被告雖當場侮辱之公務員有張信中、陳偉德二人，但被害
      國家之法益仍係單一，且被告係基於侮辱公務員之犯意，
      接續以三字經予以辱罵，為接續犯，應仍為單純一罪。
（二）科刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，竟恣意出言辱罵警員，漠視法
      治，影響社會秩序及公權力之執行，惟念其犯罪之動機、
      目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      竹東簡易庭  法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  張淑芬
附錄論罪科刑實體法法條：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
