【裁判字號】    99,司聲,502
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第502號
聲  請  人  永晟藥業股份有限公司
法定代理人  黎健豪
相  對  人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人即臨時管理人陳文炯
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二六七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸拾肆萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第236號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣649,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1267號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成協議，相對人出具同意書及公司印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第236號民
    事裁定、98年度存字第1267號提存書、同意書及股份有限公
    司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    司裁全字第236號假扣押事件、98年度存字第1267號擔保提
    存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲
    請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，
    以肉眼比對方式，核與相對人於股份有限公司變更登記表上
    之公司印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人
    取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
