【裁判字號】    99,竹交簡,477
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  簡源佑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1761號），本院判決如下:
    主  文
簡源佑服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「車號
    查詢重型機車車籍資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.61毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足稽，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1761號
    被      告  簡源佑  男40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街87
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、簡源佑明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年10月23日19時起至19時30分許止，
    在新竹縣竹北市東海附近工地內，飲用2 罐臺灣啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘HSS —289 號
    重型機車欲返回其位於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街87號
    2 樓之住處。嗣於99年10月23日20時4 分許，簡源佑騎車行
    經新竹縣竹北市○○路與博愛街口處時，為警攔車稽查，經
    警測試其酒精濃度呼氣值達每公升0‧61毫克。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告簡源佑之自白。
          ( 二)酒 精測定0 ‧61MG／L 測定數據紙1 紙、刑法
              第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、竹縣警
              交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
              通知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
