【裁判字號】    99,竹簡,678
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第678號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳紫毓
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6825號
），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：96年度易字第75
0號），並判決如下：
    主  文
吳紫毓犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳紫毓前於民國93年間，因連續施用第二級毒品及施用第
      一級毒品等案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第46
      24號判決分別判處有期徒刑4月、6月，應執行有期徒刑8
      月確定，並於94年9月21日徒刑執行完畢出監。
（二）吳紫毓因患有精神分裂症之疾病，致其對於外界事物之知
      覺、理會、辨識其行為違法及依其辨識而行為之能力，較
      一般人之平均程度明顯減低之情況下，基於意圖為自己不
      法所有之竊盜犯意，於96年11月14日下午1 時30分許後之
      某時許，在新竹縣關西鎮北山里店子岡23號前，見吳秀德
      所有之車牌號碼JN—9937號自用小客貨車（價值約新臺幣
      【下同】3萬元）停放於該處，即持自備之鑰匙1支，以破
      壞車門鎖後（毀損部分未據告訴）侵入車內啟動電門之方
      式，竊取該自小客貨車得手，供己作為代步之用。嗣於同
      日晚上7 時30分許，警方接獲通報，於新竹縣關西鎮南新
      里南華橋前將吳紫毓追捕到案，並扣得作案用之鑰匙1 支
      及尋回失竊之上開自用小客貨車（業已發還予吳秀德），
      而查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告吳紫毓於檢察官偵查中之供述、於本院訊問時之供述
      及自白。
（二）證人即被害人吳秀德於警詢、檢察官偵查中具結及本院訊
      問時具結之證述，證明全部犯罪事實。
（三）新竹縣政府警察局新埔分局偵查隊警員何忠製作之偵查
      報告、新竹縣政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、
      扣押物品清單、被害人吳秀德立具之勘察採證同意書、贓
      物認領保管單、交通部公路總局新竹區監理所96年12月3
      日竹監車字第0960019220號函暨檢附車號JN—9937自用小
      貨車之汽車車籍查詢單及汽車異動歷史查詢單各1 份、車
      牌號碼JN—9937號自用小客貨車及扣案鑰匙照片5 張在卷
      可參。
（四）高雄市立凱旋醫院97年5 月26日高市凱醫成字第09700033
      19號函暨檢附被告吳紫毓精神鑑定書、靜和醫院燕巢分院
      99年6 月30日靜醫分（恭）字第09900118號函暨檢附被告
      吳紫毓精神鑑定報告書各1份附卷可稽。
（五）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處於96年11月16日出
      具之診斷證明書（號數964015）、臺灣新竹看守所特殊收
      容人生活作息紀錄表（96年11月26日至96年12月13日）、
      高雄市立凱旋醫院於97年7月7日出具之診斷書各1 份在卷
      可查。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告吳紫毓所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      。
（二）查被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於94年
      9 月21日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項之規定，加重其刑。
（三）次查，經本院分別依職權囑託高雄市立凱旋醫院（下稱凱
      旋醫院）及靜和醫院燕巢分院（下稱靜和醫院），就被告
      吳紫毓行為時之精神狀況進行鑑定，凱旋醫院鑑定結果略
      為：被告吳紫毓整體智能水準低下，有可能影響被告犯案
      時判斷力，且鑑定時仍呈現明顯精神症狀，推估以精神分
      裂症為其目前主要之精神科診斷，又被告的犯案行為較為
      複雜，但評估被告堅持所竊取的車為自己所有且深信不疑
      （已達妄想程度），故判斷被告犯案當時的精神症狀並沒
      有影響其駕車技巧，但被告當時之妄想內容已影響其犯罪
      動機，況被告於該醫院接收治療一段時間後，接受二次會
      談及觀察當時精神狀態仍受症狀干擾。根據過去訊問筆錄
      及本院電話記錄表顯示，被告於臺灣新竹地方法院檢察署
      及臺灣新竹看守所呈現自語、情緒激動、衛生狀況差等行
      為，判斷當時精神狀態也受症狀干擾。故推估犯案當時精
      神狀態受到症狀影響程度應該更為嚴重。另被告否認犯案
      受到幻聽影響，故推估被告精神狀況非直接導致被告犯案
      的因素。但被告於會談時顯示其認知錯誤及判斷功能下降
      ，的確可能間接導致被告犯案，故推估被告犯案當時精神
      狀況已達精神耗弱程度等情，有該醫院於97年5 月26日出
      具之精神鑑定書1份在卷足憑（見本院96年度易字第750號
      卷第146至154頁）；而靜和醫院鑑定結果亦認為：被告吳
      紫毓智能屬中下至邊緣程度。…。多次因藥物誘發之精神
      病性疾患，伴隨妄想及幻覺於精神科住院。本次案發前仍
      有使用安非他命，於案發當時呈現明顯妄想症狀，判斷力
      不佳。故被告案發當時受精神症狀影響為精神耗弱之狀態
      等語，亦有該醫院於99年6 月30日出具之精神鑑定報告書
      1 份附卷可稽（見本院98年度他調字第1 號卷第39至42頁
      ）。又現行刑法第19條第2 項之規定雖為「行為時因前項
      之原因【即精神障礙或其他心智缺陷】，致其辨識其行為
      違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
      」，惟其實質內涵與修法前原條文所謂之「精神耗弱」並
      無太大改變，僅係語意予以明確化，賦與新的判斷標準，
      致尚有多數鑑定報告或文書仍沿用舊有用語，是參諸上開
      2 份鑑定報告，足徵被告於行為時，對於外界事物辨別是
      非及控制行動等能力，已較普通人之平均程度顯然減退甚
      多，且致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著
      降低，爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑，並依法
      先加後減之。
（四）爰審酌被告因患有上述精神上之疾病，致其精神狀況不佳
      ，處境甚值同情，本件雖復為竊取被害人吳秀德之財物，
      致被害人遭受財產上之損害，惟念其行竊之手段尚稱平和
      、竊取財物之價值約3 萬元，犯罪情節非重，且已發還予
      被害人，損害業已降低，暨其於犯罪後坦認犯行，已知悔
      悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
（五）至扣案之鑰匙1 支，為被告所有且係供其犯本件之罪所用
      之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
