【裁判字號】    99,竹交簡,199
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張志華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4889號），本院判決如下：
    主      文
張志華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「張志華前因詐
    欺案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年3 月1 日以93年度
    訴字第1255號判決判處有期徒刑5 月確定，並於94年4 月7
    日易科罰金執行完畢。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張志華所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院
    以93年度訴字第1255號判決判處有期徒刑5 月確定，並於94
    年4 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，詎仍於服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且
    前於99年間曾因酒後駕車經本院判處罰金新台幣6 萬2,000
    元，此次再度酒後駕車上路，對於其他用路人造成潛在性威
    脅，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯後坦認犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                      新竹簡易庭法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4889號
    被      告  張志華  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○○街90巷70
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：張志華曾於民國99年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新台幣6 萬2,000 元，尚未執
    行（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年3 月31日上午
    9 時20分許起，在新竹縣新埔鎮新埔工廠附近某商店飲酒，
    於同日上午12時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶騎乘車牌號碼H7D —202 號機車，往新竹縣芎林鄉○
    ○村○○街90巷70號住處方向行駛，嗣於同日下午2 時40分
    許，行經新竹縣芎林鄉○○路206 巷前20公尺處，因行車不
    穩，撞及對向由李武管所駕駛之車牌號碼388 —HD號營業大
    貨車，經送醫急救，醫院對張志華抽血檢查，血液中酒精濃
    度達186.7mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.93毫克而查
    獲。案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告張志華對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人李武管於警詢中所述相符，而被告經送醫急救，醫院對其
    抽血檢查血液中酒精濃度，高達為186.7mg/dl，有該酒精測
    定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114 條第2
    款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發
    違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就
    本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發生車禍等情
    觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員
    警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）及現場照片10張附卷足資佐證，是再就本件之
    客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程
    度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
