【裁判字號】    99,抗,76
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第76號
抗  告  人  王正德
            呂秀容
相  對  人  邱政勳
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年10月
22日本院99年度司票字第739號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人共同簽發如原審裁定
    附表編號1所示之本票（下稱系爭本票）乙紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期向抗告人提示均未獲付款，爰依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據相對人於原審
    提出系爭本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：緣抗告人之子王思堯積欠相對人新臺幣(下
    同)500萬元之債務卻無力清償，抗告人為使子女能在社會中
    重新立足，遂與相對人協商免除王思堯之債務而由抗告人承
    擔，因相對人要求抗告人附加利息70萬元並開立本票，抗告
    人才共同開立系爭本票，並要求相對人簽署協議書免除王思
    堯之債務，然相對人不願簽署上開協議書，並在抗告人無交
    付系爭本票意願之情形下逕將系爭本票取走，並以系爭本票
    連同王思堯所開立之本票向本院聲請本票裁定，相對人既已
    不同意上開協議書之內容，自無收取系爭本票之權利，抗告
    人亦無發票之行為，故系爭本票債權顯然不存在，相對人自
    無向法院聲請強制執行之權利等語，並聲明：原裁定廢棄；
    抗告費用由相對人負擔。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人等名義之簽名字跡，而本票准許強
    制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票
    為形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，且原審亦就系爭本票是否具備形式要
    件，依非訟事件程序進行審查，認定並無票據無效之情形存
    在，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。至抗告人所稱上
    情，即便屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加
    以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
            民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                法  官  楊明箴
                                法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
