【裁判字號】    99,竹北交簡,752
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第752號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林清煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7509號），本院判決如下：
    主  文
林清煌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「新臺幣（下同）」之記載應更正為「銀元」；第三行「
    民國94年5月9日」之記載應更正為「民國94年6月9日」；第
    四行「罰金6萬5000元」之記載應更正為「罰金新臺幣65,00
    0 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾三度因酒後駕車，
    經本院以94年度竹交簡字第405號、98年度竹北交簡字第129
    號、99年度竹北交簡字第 484號判決分別判處罰金20,000銀
    元、罰金新臺幣65,000元、有期徒刑三月確定，有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽。惟其
    竟仍不知警惕，再次於酒後騎乘機車行駛於道路上並肇事，
    其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，所為顯然不足為取，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
