【裁判字號】    99,司財管,39
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第39號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列聲請人聲請對被繼承人葉如玲選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任洪桂如律師為被繼承人葉如玲（女、民國○○年○○月○ 日生、
99年1 月23日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後
住所：新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路頭山段盛都巷6 弄12號
7 樓）之遺產管理人。
准對被繼承人葉如玲之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人葉如玲之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人葉如玲之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人葉如玲之遺產負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：被繼承人葉如玲以其所有不動產設定新臺
  幣（下同）2,700,000 元之最高限額抵押權，擔保聲請人所負
  之債務，並於民國98年3 月6 日向聲請人借款270 萬元，詎被
  繼承人葉如玲於99年1 月12日死亡，尚欠2,588,768 元迄未清
  償，依民法第1147條規定，繼承業已開始，其名下遺有財產，
  法定繼承人均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人葉如玲之債權人
  ，且就本案有利害關係，爰依法聲請選任被繼承人葉如玲之遺
  產管理人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出借據影本、繼承系
  統表、本院99年度司家聲字第526 號函文影本等件為證，復經
  本院依職權調閱本院99年度司繼字第167 號及99年度司繼字第
  244 號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實。據此，本件
  被繼承人葉如玲之全體繼承人均已拋棄繼承而無任何繼承人，
  其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產管理人，從而聲請人以
  利害關係人之身分，聲請本院選任被繼承人葉如玲之遺產管理
  人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之繼承人葉貴
  誌經本院詢問結果，其表示其無意願任本件遺產管理人，其他
  拋棄繼承人亦無意願，是本院自難強令其等擔任。另經本院依
  職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師
  ，經該會以函覆本院參考律師名單，洪桂如律師為該律師公會
  所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信
  力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積
  極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困
  難之缺失，爰選任洪桂如律師為被繼承人葉如玲之遺產管理人
  ，併依民法第1178條第2 項規定為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
六如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
  繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
