【裁判字號】    99,竹東簡,249
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇瑞西
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1844號），本院判決如下：
    主  文
蘇瑞西犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，
      其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
      成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年度
      台上字第5253號判例意旨可資參照。而老虎鉗係金屬製品
      ，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321條第1項第3款所稱之兇器。
  ２、核被告蘇瑞西所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
      兇器竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行、犯罪之動機、目的、所竊取之物為
      鐵絲4捆價值約新臺幣1,000元，並以攜帶兇器之加重竊盜
      方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及其竊盜所得財物之價值非鉅，犯罪手段、品行、智識程
      度，犯罪所生損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、從刑（沒收）：扣案之老虎鉗1支，為被告所有，且為供
      本件竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第
      38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30  日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1844號
    被      告  蘇瑞西  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段317巷81弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇瑞西基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年11月7
    日上午11時許，在新竹縣寶山鄉○○村○○○○○路104公
    里處旁圍牆，以質地堅硬、客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅之老虎鉗1支，將該處之白鐵絲圍籬剪下竊取得
    手，嗣為民眾邱坤堂發覺而報警當場查獲，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蘇瑞西於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人邱坤堂及林清柱之證述情節相符，復有贓物認領保
    管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及查獲照片4張
    在卷可資佐證，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌。
    扣案之老虎鉗1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
