【裁判字號】    99,竹東簡,229
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉克強
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1770號），本院判決如下：
    主  文
劉克強犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實應補充「劉
    克強前曾因常業竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上訴字第1391號判決判處有期徒刑二年四月確定，嗣於96
    年11月 7日縮短刑期執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因常業竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上訴字第1391號判決判處有期徒刑二年四月確定，嗣於96年
    11月 7日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院少年前案紀
    錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    ，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項對於依法執行職務之公
    務員當場侮辱罪。爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務
    乃代表國家行使公權力，應予尊重，憑仗酒意即任意謾罵侮
    辱執勤員警，顯見其法治觀念薄弱，漠視公權力之執行，並
    審酌其犯罪手段、所生危害、已於犯罪後坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法 官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
