【裁判字號】    99,抗,74
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第74號
抗  告  人  黃順真
相  對  人  趙村松
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國99年10月29日
本院99年度司票字第781 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例可稽。
二、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國（下
    同）99年5 月27日簽發之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同
    ）240 萬元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經相對
    人向抗告人提示未獲付款，為此提出該本票乙紙，聲請裁定
    准許強制執行等情。
三、抗告意旨略以：抗告人經由第三人環亞地產公司仲介而向相
    對人以總價880 萬元購買相對人所有位於新竹市○○路69、
    71號房地，並簽具不動產買賣契約書在案，抗告人已支付64
    0 萬元予相對人，另交付面額240 萬元本票（即本件系爭本
    票）與代書張作祥作為尾款之擔保。詎料，抗告人交屋前發
    現系爭建物之客廳及騎樓占用鄰地即農會之土地，相對人故
    意隱瞞系爭建物有占用他人土地之情形，致抗告人隨時可能
    遭訴請拆屋還地，或成為竊佔罪之被告，然兩造所簽訂之不
    動產買賣契約，於標的現況說明書第15項中詢問是否占用鄰
    地部分，相對人竟勾選「否」，顯見其故意不告知占用之事
    實，而抗告人前已發存證信函及律師函向相對人撤銷買賣之
    意思表示及解除該不動產買賣契約，亦訴請返還系爭本票及
    購屋價款，現由鈞院以99年度審重訴字第102 號審理中。另
    相對人明知有占用他人土地之重大瑕疵，卻故意隱瞞屋況，
    以詐取高於房地價值利益之詐欺犯行，抗告人亦已提出刑事
    告訴，現由臺灣新竹地方法院檢察署以99年度他字第1873號
    偵查中。綜上，系爭本票雖確實為抗告人所簽發，作為向相
    對人購買上開房地尾款之擔保，惟雙方買賣契約既已解除，
    相對人即應返還系爭本票，不得執以對抗告人請求；又兩造
    民、刑事訴訟尚未終結，法律關係尚待確認，率爾准予核發
    本票裁定，未免速斷，故提起本件抗告，請求廢棄原許可強
    制執行之裁定云云。
四、經查，本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁
    定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力；且原法院亦就系爭
    本票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認定並
    無票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違
    誤。縱抗告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實體上之爭
    執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審酌，
    法院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  王佳惠
                                      法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
