【裁判字號】    99,竹小,352
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第352號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  許健洲
訴訟代理人  王世清
被      告  林志炫
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟壹佰貳拾柒元，及其中新臺幣柒
萬元自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之
十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國93年向原告申請現金卡，並與
    原告訂立現金卡申請書及現金卡約定事項，初次核貸金額為
    新臺幣（下同）70,000元，借款循環動用期間為期一年，借
    款期間屆滿時，如借款人無反對之意思表示，並經原告審核
    同意者，則依同一內容續約一年，其後每年屆期時亦同，不
    另換約。借款利率則固定依年利率百分之18.25 計算，並按
    月繳納最低付款（實際可動用借款額度之百分之2 ），且約
    定被告如有任何一宗債務不依約清償時，所有債務視為全部
    到期。詎被告僅繳款至95年1 月26日，即未依約清償本息，
    尚欠76,127元，及其中本金70,000元自95年1 月27日起，按
    年息百分之18.25 計算之利息未為清償，屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸及上開契約之法律關係，請求如數清償等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
    申請書、呆帳備查簿、現金卡約定事項及戶籍謄本等件為證
    ，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
    張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金額
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
