【裁判字號】    99,審訴,685
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第685號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玟萱
      （原名吳曉芬）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵緝字第83號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年11月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳玟萱施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
（一）吳玟萱（原名吳曉芬）前於民國87年間，因施用第二級毒
      品案件，經臺灣桃園地方法院於87年6月25日以87 年度毒
      聲字第537 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年7月10 日
      以87年度偵字第9110號為不起訴處分確定。又於88年間，
      因施用第二級毒品案件，經本院於88年12月16日以88年度
      毒聲字第2642號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院於89年1月18日以89年度毒聲字第140
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，
      經本院於89年6 月16日以89年度毒聲字第1503號裁定停止
      戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，而於90年1 月15
      日戒治期滿，保護管束期滿未經撤銷以已執行完畢論；刑
      責部分則經本院於89年7 月28日以89年度簡上字第37號判
      決判處有期徒刑3 月確定後，再經本院於90年3 月30日以
      90 年 度聲字第343 號裁定免除刑之執行確定。復於96年
      間，因施用第一級毒品案件，經本院於96年7 月4 日以96
      年度毒聲字第215 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品傾向，再經本院於96年10月31日以96年度毒聲字第
      344 號裁定令入戒治處所施以強制戒治6 個月以上，最長
      不得逾1 年，於96年11月7 日入所執行強制戒治，嗣於97
      年10月2 日戒治期滿執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於97年10月9 日以97年度戒毒偵字第58號
      為不起訴處分確定。
（二）詎吳玟萱仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月
      20日下午2 時47分許為警採尿往前回溯26小時內之某時，
      在新竹市友人住處內，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內
      點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次
      ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
      非他命）之犯意，於98年11月20日下午2 時47分許為警採
      尿往前回溯96小時內之某時，在新竹市友人住處內，以將
      第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）燒烤後吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知其於98年11月
      20日到場採集其尿液檢體送驗後，結果呈嗎啡、安非他命
      、甲基安非他命等陽性反應，始查悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第41
    條第1 項前段、第2 項、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
