【裁判字號】    99,竹小,369
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第369號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
訴訟代理人  吳澄羿
            鍾隆評
被      告  崔運隆
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年十
一月二十九日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟玖佰捌拾貳元，及其中新臺幣柒
萬仟玖佰壹拾貳元部分自民國九十四年十一月一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前與第三人中華商業銀行股份有限公
      司訂立小額信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之麥
      克現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺幣（下同）50
      0,000元為限度循環使用，借款動用期間為期1年，期滿30
      日前，如雙方不為反對續約之意思表示者，得以同一內容
      繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利
      率固定為年利率百分之18.25計算，按日計息，且於每動
      用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以
      37日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為
      還款週期起算日），每期應繳金額即還款金額悉依小額信
      用貸款契約第5條還款方式之還款金額計算表計算，如有
      任何一宗債務不依約清償，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
      率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自94年10月18日
      起即未按期繳交還款金額，迄至94年10月31日止尚欠本金
      73,912元、利息6,070元，合計共79,982元未繳納，依契
      約第9條第1款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應將所欠帳款一次清償。嗣第三人中華商業
      銀行股份有限公司已將上開債權讓與第三人翊豐國際資產
      管理股份有限公司，第三人翊豐國際資產管理股份有限公
      司再將上開債權讓與原告。為此，爰依消費借貸之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告81,026元，及自94年11月1日起至清償
      日止，按年息百分之20計算之利息；嗣變更減縮聲明為請
      求被告應給付原告79,982元，及其中73,912元部分自94年
      11月1日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，核
      係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出麥克現金卡申請書、小額信用
      貸款契約暨約定書、債權表、交易明細表、債權讓與證明
      書暨債權讓與公告等影本為證，而被告既未到場爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  嚴  翠 意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
