【裁判字號】    99,聲,1182
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉一弘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第955 號），本院裁定如下：
    主  文
劉一弘所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人劉一弘因違反廢棄物清理法等案
    件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本
    院更正，詳如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」；比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即
    修正前之刑法第51條規定，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又依司法院釋字第679 號解釋揭示：「本院院字第
    2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪，因併
    合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知判決時，無庸為易
    科折算標準之記載。本院釋字第144 號解釋進而宣示『數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載』係考量得易科罰金之
    罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人因不得易科罰
    金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯罪行為人施以自
    由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰金之罪，
    如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰金。上開
    解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正當，亦未
    選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應執行刑制
    度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚無牴觸，
    並無變更之必要」，茲查本件受刑人所犯如附表編號1、3所
    示各罪，既經與附表其他另犯不得易科罰金之如附表編號 2
    所示之罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金
    之諭知，附此敘明。
四、末查，受刑人因犯如附表編號1 所示妨害投票案件，經臺灣
    高等法院於97年4月30日以96年度上更(一)字第529號判決判處
    有期徒刑4月、褫奪公權2年，減為有期徒刑2月、褫奪公權1
    年，後於97年5 月19日確定，惟因所宣告褫奪公權部分，非
    屬本件聲請人聲請定其應執行刑範圍，是本院僅就附表所示
    有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文所示，另關於褫奪公
    權部分，應依原判決執行之，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
