【裁判字號】    99,竹北簡,517
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第517號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳翠琴
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7000號），本院判決如下：
    主  文
陳翠琴犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
   1、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
      之行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
      行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
      條第1項、第2項分別定有明文。本件被告與告訴人陳翠華
      為姊妹關係等情，業據被告、告訴人供述在卷，因此被告
      與告訴人為旁系血親二親等關係，屬家庭暴力防治法第3
      條第4款所定之家庭成員關係。
   2、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，其犯行雖
      同時屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家
      庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，被告上開傷害犯
      行即依刑法之規定予以論罪科刑即可。
（二）科刑：審酌被告與告訴人陳翠華為姊妹關係，僅因細故即
      生衝突，並與告訴人發生肢體上之拉扯，造成告訴人受有
      傷害，及告訴人所受之傷害程度，被告至今仍未與告訴人
      達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7000號
    被      告  陳翠琴  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段403巷17弄11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳翠琴與陳翠華為姊妹，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    4款所規範之家庭成員關係。陳翠琴於民國99年8月23日下午
    5時許，在新竹縣竹北市○○路○段333巷100號2樓，因細故
    與陳翠華發生爭執，竟基於普通傷害之犯意，持書架上之書
    本敲打陳翠華之頭部，陳翠華閃避不及，因而撞擊矮櫃，而
    受有輕微腦震盪、胸壁挫傷、左前臂擦傷2公分之傷害。
二、案經陳翠華訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳翠琴於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人陳翠華於警詢及偵查中之證述。
（三）衛生署新竹醫院診斷證明書1紙、現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
