【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳祥志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第924號），本院裁定如下：
    主    文
吳祥志所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
受刑人吳祥志因犯幫助詐欺取財及妨害性自主案件，先後經本院
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
