【裁判字號】    99,簡抗,14
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡抗字第14號
抗  告  人  曾子恆
相  對  人  新竹市環保局
法定代理人  張見聰
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年9 月10日
本院新竹簡易庭99年度竹簡字第148 號駁回上訴之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件已改行行政訴訟程序，是否可移轉
    管轄至臺北高等行政法院。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式，倘逾期未繳納，其上訴自
    非合法，應予駁回其上訴。又按「抗告人補正第二審上訴要
    件之欠缺，須在原法院裁定之評決前為之；抗告人於原法院
    裁定評決前，既尚未補正繳足上訴裁判費，原法院以其上訴
    並非合法，裁定予以駁回，自無不合。」，亦有最高法院90
    年度台抗字第340 號裁判意旨可資參照。
三、查本件抗告人對於本院新竹簡易庭民國（下同）99年7 月30
    日所為之99年度竹簡字第148 號民事簡易判決聲明不服，並
    於法定期間內提起上訴，惟其上訴時未據繳納裁判費，經原
    審於99年8 月18日裁定命其於收受裁定後5 日內補繳，逾期
    即駁回其上訴，而該裁定已於99年8 月20日送達抗告人，抗
    告人逾期仍未補繳上訴之裁判費一節，有本院民事科查詢簡
    答表1 紙附卷可稽，是原審以抗告人之上訴不合法為由，於
    99年9 月10日裁定駁回抗告人之上訴，揆諸首開規定及最高
    法院裁判意旨，於法並無不合，是抗告人於原審以其上訴不
    合法經裁定命補繳裁判費，其逾期仍未補正，嗣經原審裁定
    駁回其上訴後，始對該駁回上訴之裁定提起抗告，同時以普
    通法院無管轄權為由，依司法院大法官釋字第540號解釋，
    聲請移轉管轄至行政法院云云，於法尚有未合，其抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法    官  汪銘欽
                                    法    官  王佳惠
                                    法    官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書 記 官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
