【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人
即  被  告  王裕男
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會盧元琪律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人本案審理業已終結，案情亦已交代明
    白而無爭議，另聲請人於民國99年5 月中旬因工地意外頸椎
    受創，且家中母親高齡74歲，人云法律之外不外乎人情，聲
    請人今深感悔悟，只想先安頓好家裡與母親，另再認真工作
    一陣子，家中之需與往後執行後之生活費皆可有著落，請庭
    上能體諒聲請人之情境，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告王裕男因強盜等案件，本院於訊問後，認
    為其犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330條第1項之加重強盜罪係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條第1項第3款之
    規定，乃於99年9 月30日起執行羈押，並禁止接見、通信，
    又本院已於99年11月2 日審理庭後當庭諭知解除禁止接見、
    通信在案，合先敘明。
三、經查，聲請人所犯上開案件，雖經聲請人坦承在卷，並經本
    院於99年11月30日以99年度訴字第233號判決就聲請人1次普
    通竊盜犯行判處有期徒刑4月、1次加重竊盜犯行判處有期徒
    刑8月，1次加重強盜犯行判處有期徒刑7年2月，並定其應執
    行之刑為有期徒刑7年8月，然本案尚未確定，聲請人仍有提
    起上訴之可能，且聲請人所涉加重強盜犯行為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之
    羈押原因仍然存在，又聲請人所涉上開加重強盜犯行，係與
    共同被告張世昌、彭詳育、共犯張伊徵等人基於結夥3 人以
    上、攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物強盜之犯意聯
    絡，以強暴手法強取被害人之財物，且強盜之財物甚多，不
    僅影響被害人之居家安全甚鉅，對被害人所造成之精神壓力
    及心理恐懼非短日得以平復，更嚴重危害社會治安，並審諸
    聲請人因受重刑之諭知，可預期其逃匿以規避未來審判程序
    之進行及刑罰之執行之可能性甚高，若命聲請人具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，是權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、聲請人人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對聲請人維持羈押處分尚屬適當，合乎比例原則，而
    有繼續羈押之必要。至聲請人前揭聲請意旨所述頸椎受創一
    情，仍可在看守所內就醫，難認有何保外就醫之必要性，而
    不影響本案之羈押。另聲請意旨所執其餘各節，均非本案停
    止羈押之理由，本院無從審酌，且本件復查無刑事訴訟法第
    114 條之法定准許具保停止羈押事由。從而，聲請人所為上
    述聲請理由尚難採憑，其聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  魏瑞紅
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
