【裁判字號】    99,審易,766
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳孟全
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第4204號、
第5042號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99
年11月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳孟全收受贓物，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）陳孟全明知某真實姓名年籍不詳之成年男子於民國99 年5
      月15日至同年月18日某時許所交付之大金牌分離式冷氣機
      1組（型號：RK30GVLT號）、電鑽2支、GPS衛星導航1臺、
      工具箱1 箱（內含扳手4 支、尖嘴鉗3 支、螺絲起子1 支
      等工具）、電鑽充電器1 組（上開物品係謝永炤所有，置
      放在車牌號碼BN-6743 號自用小客車內，該車於99年5 月
      15 日 上午2 時52分許，在新竹縣竹北市縣○○路家樂福
      旁發現遭竊）、JVC 音響1 臺（型號：KD-G335 號，係林
      泰都所有，置放在車牌號碼CD-0959 號自用小客車內，該
      車於99年5 月14日晚間7 時許，在新竹市○○○路48巷口
      旁發現遭竊）、發電機1 臺（規格：SUZUKI-SX800R ，係
      黃詩錞所有，置放在車牌號碼2D-4527 號自用小貨車內，
      該車於99年5 月5 日下午3 時5 分許，在新竹市○區○○
      ○路、建新路口前發現遭竊），均係來路不明之贓物，竟
      仍基於收受贓物之犯意，在其位於新竹縣新埔鎮○○路
      380 巷92號之居所予以收受，嗣於99年5 月18日下午5 時
      許為警查獲，並扣得前開大金牌分離式冷氣機1 組（型號
      ：RK3 0GVLT 號）、電鑽2 支、GPS 衛星導航1 臺、工具
      箱1 箱（內含扳手4 支、尖嘴鉗3 支、螺絲起子1 支等工
      具）、電鑽充電器1 組、JVC 音響1 臺（型號：
      KD-G335 號）、發電機1 臺（規格：SUZUKI-SX8 00R）等
      物品，始查悉上情（上開大金牌分離式冷氣機1 組、電鑽
      2 支、GPS 衛星導航1 臺、工具箱1 箱【內含扳手4 支、
      尖嘴鉗3 支、螺絲起子1 支】、電鑽充電器1 組業已發還
      謝永炤具領保管、JVC 音響1 臺業已發還林泰都具領保管
      、發電機1 臺業已發還黃詩錞具領保管）。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
