【裁判字號】    99,竹東簡,228
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  余佳銜
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3448號），本院判決如下：
    主  文
余佳銜共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而
    以同條例第22條論處。被告與姓名年籍不詳自稱「羅金牌」
    之人（另案偵辦）間，就上開違反電子遊戲場業管理條例之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告不思以合法方式賺取所需，而將賭博性電子遊戲機擺放於
    其汽車修理場內供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會風氣有不良影
    響；復考其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行，暨其國小
    畢業之智識程度、犯罪所生損害及犯罪後飾詞狡辯之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至扣案之電子賭博遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」IC板一片及
    機具內之賭資共新臺幣10元，係供犯罪所用及所得之物，惟
    被告否認為其所有，並稱係自稱「羅金牌」之男子所有，業
    據被告於警詢及偵查中供述在卷，爰不予沒收之諭知，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
