【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐國本
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
徐國本自民國九十九年十二月六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告徐國本前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪
    嫌重大，且其所涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級、第二級毒品罪，分別係最輕本刑無期徒刑
    、7 年以上有期徒刑之罪名，又有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，並認為有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 、3 款等規定，於民國99年7 月6 日起對被告執行
    羈押，併諭知禁止接見通信（業於99年10月27日解除禁止接
    見通信之處分），嗣又分別經本院裁定應自99年10月6 日起
    延長羈押2 月在案。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。另按羈押被告，偵查中不
    得逾2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查：被告所涉販賣第二級毒品部分業經本院判處應執行有
    期徒刑6 年6 月在案，顯然犯罪嫌疑重大，所犯販賣第二級
    毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定之重罪，且衡諸被告已受重刑之諭
    知，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞
    ，亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，非予羈
    押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，而仍有繼續羈押
    被告之必要，應自99年12月6 日起，延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
