【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江勝民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第952 號），本院裁定如下：
    主  文
江勝民所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江勝民因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人江勝民因犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
