【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
被      告  許建竹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許建竹涉犯毒品案，經本院羈押中。被
    告他案雖經判決確定，然尚未收到執行指揮書，且被告所犯
    之他案經宣告可易科罰金之刑度，懇請鈞院給予交保機會讓
    被告外出準備他案易科罰金之罰款等語。
二、本件被告許建竹因涉嫌販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告許建竹
    後，認被告許建竹涉犯販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且被告許建竹與共同被告廖慶琪二人供述間，及被告與證
    人證述不一，有勾串共犯、證人之虞，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款情形，非予羈押，顯難進行追訴，而有
    羈押之必要，於民國99年7 月1 日執行羈押，並經本院以被
    告原羈押原因尚未消滅於同年10月1 日裁定延長羈押。
三、茲查，被告前另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度審訴字第198 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮自99年11月11日
    起，在臺灣新竹監獄執行中，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官99年執正字第2331號執行指揮書1 份在卷可稽（見本
    院99年度訴字第148 號卷第115 頁），是被告現既非由本院
    羈押中，則向本院所為停止羈押之聲請，即無審酌之必要，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
