【裁判字號】    99,監宣,141
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定
聲  請  人  陳禮勝
相  對  人  陳禮輝
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳禮輝（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定陳禮勝（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳美琪（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳禮勝為相對人陳禮輝之弟，相對人
    因高血壓性腦溢血於術後呈植物人狀態，雖經屢為延醫診治
    均不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或
    辨識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣
    告之人，並提出新竹市南門綜合醫院乙種診斷證明書、戶籍
    謄本2份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之弟，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年11月8 日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，見相對人躺於病床上，插有鼻胃
    管、氣切管及使用尿布。且相對人於本院點呼其姓名時醒來
    ，但對本院之提問並無回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷
    可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為高血
    壓溢血性腦中風、高血壓，造成器質性腦病變。相對人於鑑
    定中意識不輕，對於鑑定人之問題完全沒有語言反應，語言
    及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態、日常生活功
    能、家庭事務及財務處理能力，研判相對人因精神障礙（器
    質性腦病變），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監
    護之宣告等情，有東元綜合醫院99年11月18日東祕總字第09
    90002149號函暨所附精神鑑定報告在卷可稽，足見相對人已
    因心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受
    監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人並未結婚，其弟陳禮勝不但有意願擔任相對人之監
    護人，於鑑定當日自述較常前去探視相對人，另相對人之其
    餘兄弟姊妹陳禮志、陳美琪、陳美琴、陳美玲皆以書面同意
    由聲請人擔任相對人之監護人，此有同意書一份附卷可憑，
    本院參酌上開規定，認應由聲請人任相對人之監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之
    監護人。又陳美琪為相對人之妹妹，其既以書面表示願擔任
    相對人之會同開具財產清冊之人，有同意書在卷足稽，爰並
    指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人之
    利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事法庭  法  官  林秋宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
