【裁判字號】    99,竹簡,446
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第446號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
訴訟代理人  蔡俊慶
被      告  蔡琪君
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣台北地方法院台
北簡易庭送達管轄(99年度北簡字第13534號案件 )，本院於民國
99年11月25日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺
幣拾萬壹仟捌佰肆拾陸元自民國95年2 月23日起至清償日止
，按年息百分之11.49計算之利息，暨自民國95年3月24日起至清
償日止，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超
過6個月部分，另按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行及訴訟費用之金額部分外
    ，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告蔡琪君於民國93年8 月17日，向原告借款
      新台幣(下同)40萬元(下稱：系爭借款)，約定借款時間自
      93年8月19日起至98年8月19日止，借款利率第1期至第3期
      按當時原告銀行公告定儲利率指數加1.84碼(每碼0.25% )
      固定計息，第4期至第6期按當時原告銀行公告定儲利率指
      數加17.84碼(每碼0.25%)固定計息，第7 期至第60期按當
      時原告銀行公告定儲利率指數加41.84碼(每碼0.25%)固定
      計息，以1個月為1期，共分60期按期平均攤還本息，且任
      何一宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人應
      即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利息
      外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期
      超過6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，
      詎被告於94年8月29日繳款5,381元後即未再繳款，目前尚
      積欠原告本金331,846元(逾期時原告銀行之公告定儲利率
      指數為1.03%)，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利
      益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
      理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
      給付如主文所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、程序方面：
  (一)原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，經行政院金融
      監督管理委員會核准，與英商渣打銀行股份有限公司合併
      ，由新竹國際商業銀行股份有限公司為合併後存續之法人
      ，且更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，業據原告提
      出行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀(四)字第
      09600223980 號函、原告股份有限公司變更登記表各一件
      附卷可稽，足認原告之法人人格同一，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告335,714元，及自95年2月24日起至清償日止
      ，按年息百分之11.49計算之利息，暨自95年3月24日起至
      清償日止，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10
      ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計算之違
      約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告應
      給付原告335,714元，及其中331,846元自95年2 月23日起
      至清償日止，按年息百分之11.49 計算之利息，暨自95年
      3月24日起至清償日止，逾期在6個月以內者，另按上開利
      率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之
      20計算之違約金。」，則原告訴之聲明既係對於被告減縮
      部分請求之金額，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加
      ，且不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准
      許，併此敘明。
  (三)又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據提出借據、客戶往來明細、催
      收款項客戶往來明細、交易往來明細表、歷次渣打商銀定
      儲利率指數等為證，核屬相符，被告未到庭陳述，復未提
      出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為
      真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3
款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
