【裁判字號】    99,司繼,707
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第707號
聲  請  人  洪翊軒之胎兒
法定代理人  洪翊軒
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人徐翔霆（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年9月18日死
    亡，聲請人為被繼承人之子輩繼承人，自願拋棄繼承權，為
    此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按非婚生子女，其生父與生母結
    婚者，視為婚生子女。非婚生子女經生父認領者，視為婚生
    子女，其經生父撫育者，視為認領，民法第1064條、第1065
    條第1項亦定有明文，則非婚生子女除有民法第1064條（準
    正）或第1065條第1項（認領）之情形外，尚難遽認為係生
    父之子女。
三、經查，被繼承人徐翔霆於99年9月18日死亡，有被繼承人之
    除戶戶籍謄本在卷可稽，足以認定無誤。而聲請人係尚未出
    生之胎兒，有聲請人之母洪翊軒之孕婦健康手冊附卷可憑。
    惟聲請人之母親洪翊軒與被繼承人並無婚姻關係，有戶籍謄
    本乙紙附卷可稽，則除有準正或認領之情形外，聲請人尚難
    遽認為係被繼承人之法定繼承人。從而聲請人就被繼承人之
    遺產所為之拋棄繼承，於法未合，應予駁回。
四、末按，胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分
    割遺產，民法第1166條第1項定有明文。可知胎兒無待其出
    生即得為繼承人。胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利
    益之保護，視為既已出生，民法第7條亦有明文。依此規定
    亦足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務
    之能力。是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財
    產大於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積
    極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦
    不生拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極
    財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該
    債務，而無待於拋棄繼承。是依上開法律規定及說明，若被
    繼承人所遺留之積極財產大於消極財產，聲請人拋棄繼承係
    拋棄積極財產之取得，因不利於聲明人，故不得為之，若拋
    棄繼承亦不生拋棄之效力。若被繼承人所遺留之消極財產大
    於積極財產，因非基於胎兒即聲請人之利益，聲請人亦不繼
    承該債務，自無待於拋棄繼承。從而，縱認本件聲請人係受
    胎自被繼承人，其所為之拋棄繼承，不問係不利於聲請人而
    不得為之；或係有利於聲請人而無待於拋棄，均屬於法不合
    ，亦不應准許，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
