【裁判字號】    99,竹小,362
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第362號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
被      告  鍾瑩達
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟肆佰零捌元，及其中新臺幣肆萬
伍仟貳佰零伍元自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟佰捌拾捌元，及自民國九十五
年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告分別於（一）民國93年10月28日向原告申
    請信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，
    惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限
    繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償
    ，並按年息百分之20計算利息。（二）93年10月30日向原告
    申請現金卡，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相對
    帳戶循環使用，上開契約有效期限自93年10月30日起至94年
    10月30日止為期1年，期限屆滿前，如立約人不為反對續約
    之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第一條
    約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限
    ，惟原告得保留實際動用額度之審核權，原告核准初期授信
    額度為30,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原告隨
    時調整之授信額度內循環動用，貸款利率則固定按年利率百
    分之18.25計算，按日計息，每月結息一次滾入原本，且任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠消費借貸款全數一次清償。詎被告上開借款分別自（
    一）95年10月23日及（二）95年9月28日起未依約還款，計
    尚欠（一）本金45,205元、利息203元；（二）本金29,388
    元，及各如主文所示之利息未清償，屢經催討均置之不理，
    爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請
    求如數清償。並聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、客戶消費明細表、現金卡貸款約定書、放款帳戶
      還款交易明細表（以上均影本）各一份為證，被告未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及如主文所示之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
