【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度破字第4號
    聲  請  人  雍聯股份有限公司
    法定代理人  林天和
    代  理  人  謝文欽律師
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，破產法第5 條定有明文。次查能力、法定代理權
    或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定期
    間命其補正；另原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第49前段、第249 條
    第1 項第4 款亦有明文。復查董事任期屆滿而不及改選時，
    延長其執行職務至改選董事就任時為止。但主管機關得依職
    權限期令公司改選；屆期仍不改選者，自限期屆滿時，當然
    解任，公司法第195 條第2 項明文規定。
二、本件聲請意旨略以﹕聲請人即債務人於民國（下同）87年6
    月5 日規劃開發「新竹風城購物中心」，並於92年7 月1 日
    開始營業。惟因SARS、金融風暴及同一商圈數家百貨公司排
    擠效應，另因聲請人過度投資，致公司財務結構惡化，終致
    背負新台幣（下同）一百多億債務而被迫歇業。本院於98年
    12月2 日就聲請人名下財產進行拍賣，並於99年5 月19日以
    5,888,889,999 元將新竹風城購物中心拍定。聲請人為能徹
    底清理相關債務，爰聲請為破產宣告等語。
三、經查本件聲請人經主管機關經濟部限令於99年6 月30日前完
    成董事、監察人之改選，惟聲請人並未於期限屆至前改選等
    情，有聲請人變更登記表附卷可憑，是聲請人之原董事因未
    依主管機關之命令改選而致當然解任，則聲請人之原法定代
    理人林天和於提起本件聲請時（聲請人於99年7 月19日向本
    院提出破產宣告之聲請，有本院收文章附於聲請狀上）即非
    聲請人之法定代理人而無代理聲請人提起本件聲請之權能。
    經本院於99年11月17日當庭命於七日內補正，有該日訊問筆
    錄可參，惟聲請人迄今仍未補正，依前揭規定，即應駁回本
    件聲請。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
