【裁判字號】    99,交聲,463
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第463號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  何權特
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年6 月29日所為之北監自裁
字第裁40—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人何權特所駕駛之車牌號
    碼3D─5802號自用小客車，於民國99年1 月1 日下午18時54
    分許，行經新竹縣台三縣橫山火車站前，因有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由，經新竹縣政
    府警察局橫山分局員警填製竹縣警交字第E00000000 號違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），逕行舉發異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定。異
    議人於應到案日前向原處分機關陳述，由原處分機關向舉發
    機關函查後，認異議人違規行為屬實，乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）2,700 元、記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人確實有於前開時間行經前開地點
    ，惟依舉發機關回函之照片所示，上方照片異議人確依綠燈
    號誌通行，並未闖越紅燈。另依下方照片異議人所駕駛車輛
    雖有壓越停止線之事實，實因元旦連續假期期間，內灣風景
    區鄰○地段交通壅塞，在旅遊賦歸途中，因沿路車況不佳，
    無法與前車保持正常之行車距離下，當行經該處交通號誌變
    換時，異議人所駕駛之車輛，因塞車阻礙只好原地停滯，致
    令異議人違規將車停滯在停止線上確遵號誌變換。另一下圖
    所示，異議人雖有非自主性違規停車情形，惟查車輛停留位
    置，後車輪仍停留在停止線上，另前車輪則停留在行人穿越
    道前，顯然並不會影響用路人之權益或造成用路人之危險，
    為此爰依法聲明異議等語。
三、按行車管制號誌之圓形紅燈，係車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，此為道路交通標誌標線
    號誌設置規則第206條第5款定有明文。又汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 以上5,400
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有同條例第53條情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，此分別為道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人何權特於裁決書所載前揭時間，駕駛前開
    自用小客車行經新竹縣台三線橫山火車站前，經自動照相設
    備拍攝有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違
    規，為新竹縣政府警察局橫山分局員警依採證照片予以逕行
    舉發等情，有舉發通知單1 紙及採證照片2 張附卷可稽。
  (二)據卷附新竹縣政府警察局於99年6 月8 日所出具之竹縣警交
    字第0993005955號函附之採證照片，經核檢送之說明後，可
    解讀採證照片內容為：該路口係屬感應線圈式闖紅燈自動照
    相系統。第1 張照片第1 列「000000-00-00」表示年99年1
    月1 日18時54分違規，第2 列左邊「2Y39」表示第2 車道、
    綠燈變紅燈前黃燈顯示有3.9 秒，右邊「R268」表示在紅燈
    亮後26.8秒，違規車輛前輪壓過2 條感應線圈啟動照相機系
    統拍下第1 張照片。照像系統設定啟動照相功能後，於號誌
    剛變換綠燈約0.6 秒後拍第2 張照片。經細核前開函附採證
    照片，照片上行駛第1 車道之車輛，確係異議人所有之車號
    3D─5802號自用小客車，前開車輛於第1 張至第2 張照片位
    置，有往前移動狀態，另在旁邊停等之紅色車輛，所呈現者
    為完全靜止狀態，綜上事證，足認異議人之車輛於舉發時、
    地，於紅燈亮起時，超越該路口停止線之違規行為，堪予認
    定。異議人前開置辯，顯不可採。
  (三)又用路人在道路上駕駛汽、機車行駛於道路上，對於其他用
    路人具有高度危險性，為防止危險發生，由政府制定相關法
    令，並於道路上設置標線、號誌，以規範用路人，以資確保
    用路人之安全。若所有用路人均不遵守相關之交通法規規定
    ，僅憑一己主觀之判斷並以便宜行事為由而為駕駛行為，即
    有侵害其他用路人安全之虞，顯而易見。異議人以前揭情詞
    置辯，尚無足採。
五、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制交岔路口闖
    紅燈之違規行為，原處分機關因而依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63第1 項第3 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違
    規點數3 點，經核無不合，異議人之聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
