【裁判字號】    99,竹東簡,233
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭冠鈞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7340號），本院判決如下：
    主  文
彭冠鈞犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字
    178 號判決判處有期徒刑一年六月，嗣經臺灣高等法院於96
    年12月 6日以96年度上訴字第4078號判決，撤銷原判決，改
    判處有期徒刑九月，並經最高法院於97年3月6日以97年度台
    上字第 961號判決駁回上訴確定，嗣於98年3月4日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，
    加重其刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    所犯10次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，
    其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行，暨國中畢業之智識
    程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
