【裁判字號】    99,竹交簡,498
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  馮國璽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1810號），本院判決如下:
    主  文
馮國璽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「警員
    李欽棠所出具之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕微酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第第26868 號函在卷可稽。而被告經酒精濃度之呼氣測試
    ，已達每公升0.40毫克；且其經警方測試其雙腳並攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
    無法以食指處碰到鼻尖，為不合格；又測試其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，其屬錯數目，為不合格
    ；又測試其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另一張圖，其畫在指定範圍外；再者，其於駕駛過程中，因
    車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛等情，此有酒精測定紀錄
    表1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份、道路交
    通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二
    ）各1 份、車禍現場及車損照片共8 幀等在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
