【裁判字號】    99,竹交簡,523
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞鴻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1823號），本院判決如下:
    主  文
林瑞鴻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）第4 行
    應改為「現場照片1 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.77毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事．又為警查獲、測試
    或訊問過程中，有意識模糊，注意力無法集中、泥醉等情事
    ，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、道路交通
    事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）
    各1 份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、爰審酌被告前有2 次酒醉駕車之公共危險案件紀錄，最近1
    次因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院於96年4 月2 日以96年
    度竹交簡字第563 號判決判處罰金新臺幣40000 元，嗣經本
    院於96年8 月8 日以96年度聲減字第891 號裁定減為罰金新
    臺幣20000 元確定等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，及被告之智識程度、犯罪動機、手段
    、情節、所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1823號
    被      告  林瑞鴻  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路100巷57弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
  處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林瑞鴻曾於民國93年、96年間有公共危險前科（不構成累犯
    ），詎仍不知悔改，於99年11月3 日15、16時許起，在新竹
    縣寶山鄉楓橋派出所附近果園內，飲用酒類，明知服用酒類
    後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號6FA －630
    號重型機車，於同日17時55分許，行經新竹市○○路與介壽
    路口處前，肇事撞及林秋月所駕駛之車號6687—TV號自用小
    客車，經警據報前往查獲後，於99年11月3 日18時15分許，
    測得其呼氣酒精濃度值達0.77毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署保二總隊第三大隊第一中隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林瑞鴻於警詢及本署偵查中之自白；證人林秋月於警
      詢中之證述。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）各1 份、現場照片8 張、內政部警
      政署保二總隊舉發違反道路交通管理事件通知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
