【裁判字號】    99,竹北簡,503
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡福祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3657號），本院判決如下：
    主  文
蔡福祥犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第四行
    前段）19時30分‧‧‧（第五行前段）945號路旁‧‧‧」
    之記載，應更正為「‧‧‧17時30分‧‧‧945號對面路旁
    ‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告蔡福祥所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告蔡福祥前於民國95年9月間因恐嚇取財案件，
      經臺灣臺南地方法院於96年2月15日，以95年度易字第160
      7號判決，判處有期徒刑4月，嗣於96年4月30日確定。被
      告於96年6月12日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為自用
      小客車一輛，價值約新臺幣10萬元，犯罪手段、品行、智
      識程度，犯罪所生損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3657號
    被      告  蔡福祥  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路○段484號
                        （臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、蔡福祥於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度易字第1607號判處有期徒刑4月，於96年6月12日易科
    罰金執行完畢，詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年12月7日19時30分至翌日3時56分期間某時，在新竹縣竹
    北市○○街945 號路旁，以自備鑰匙竊取車牌號碼DK—9876
    號自用小客車（謝美代所有，平時由劉盈如使用）及車內行
    車執照乙枚、嬰兒車乙輛等物，得手後供己代步及搭載刁迺
    治，並將嬰兒車贈與不知情之刁迺治。嗣劉盈如發覺失竊而
    報警，經警於99年1月2日尋獲，在該車輛後視鏡上採得刁迺
    治之指紋，始循線查悉上情（刁迺治竊盜部分另為不起訴處
    分）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蔡福祥於本署偵查中供承不諱，核
    與同案被告刁迺治警詢、本署偵查中之供述以及被害人劉盈
    如警詢中指訴之情節相符；此外復有車號DK—9876號自用小
    客車車籍查詢─基本資料詳細畫面、採證照片、內政部警政
    署刑事警察局99年2 月24日刑紋字第0990024465號鑑定書在
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告蔡福祥所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
