【裁判字號】    99,竹北交簡,743
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡錦旗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
蔡錦旗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄、一：「‧‧‧
    照片4張（第6行後段）‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧
    照片6張‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告蔡錦旗所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1次酒醉駕車
    紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，現
    仍於緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
    不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，酒精濃度高達每公升0.63毫克，仍貿然駕車上路，嚴重
    危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1845號
    被      告  蔡錦旗  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路174巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡錦旗曾有酒後駕車觸犯公共危險罪之前案紀錄，但仍不知
    悔改，於民國99年11月5日下午9時許，在新竹縣湖口鄉○○
    路附近某小吃攤飲用高樑酒2杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號H3─9095號自用小客車，從
    該處欲返回新竹市○○路○段之租屋處。嗣於同日晚上9時41
    分許，行經新竹縣新豐鄉明新科技大學時，因酒後注意力降
    低，而不慎擦撞路旁陳宥廷準備騎乘之車號BE5─087號重機
    車（陳宥廷並未受傷）。經警據報前往處理，當場檢測蔡錦
    旗呼氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡錦旗於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳宥廷於警詢中指述情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖、新竹縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各1份、道路交通
    事故調查報告表2份及現場照片4張附卷可稽。按道路交通安
    全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又刑
    法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑
    法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰（法務部88年5月18
    日（88）法檢字第001669號函參照）。本件被告酒精測試值
    已達每公升0.63毫克，復因飲酒後注意力無法集中，而發生
    前揭車禍，已如前述，堪認被告當時確已達不能安全駕駛，
    被告於此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
