【裁判字號】    99,竹東簡,224
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瑞瑜
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第63號），本院判決如下：
    主  文
吳瑞瑜犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告犯罪時間在96年 4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告與告訴人陸維元間係鄰居關係，不思敦親睦鄰，反因生
    活瑣事、鄰居齟齬而口出惡言侮辱告訴人，有違社會善良風
    俗，惟念其係因一時衝動致犯罪，且犯罪手段、情節尚非重
    大，並參以其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第 3項，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
