【裁判字號】    99,竹東簡,231
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  田進文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1790號），本院判決如下:
    主  文
田進文犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、竊取之物品為明治櫻花牌麻糬冰淇淋一
    桶、犯罪手段、品行，暨國中畢業之智識程度、被告所竊之
    物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹本件犯行
    ，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
