【裁判字號】    99,竹交簡,447
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  朱永豊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1674號），本院判決如下:
    主  文
朱永豊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    1.47毫克，其於駕駛過程中，對於員警指揮及號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力，明顯欠佳，為警查獲後，測試或詢問過
    程中，有意識模糊、注意力無法集中、呆滯目僵等情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1674號
    被      告  朱永豊  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路86巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱永豊明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年10月14日下午2 時許起，先後在新竹市○○
    區○○路86巷15號住處及新竹市○○區○○路順天宮附近之
    友人住處飲用啤酒，至同日晚上11時許止，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號HOW-563 號重型機車
    ，自上開友人住處出發，欲返回前揭住處，嗣於同日晚上11
    時14分許，在新竹市○○區○○路118 號前方為警攔查，再
    經警以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    1.47毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告朱永豊於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表
    各1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部
    88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185 條
    之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣
    中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲
    時之酒精呼氣測試濃度高達每公升1.47毫克，足見被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
