【裁判字號】    99,竹小,332
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第332號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王濬智
    訴訟代理人  朱亞婷
                陳永斌
    被      告  周宜柔即周琳華.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年11月29日辯論終結
，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟肆佰捌拾陸元，及其中新臺幣玖
萬壹仟柒佰捌拾壹元自民國九十九年一月二十日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）87年5 月18日向原告申請信
    用卡，經原告核准消費額度為新臺幣（下同）22萬元。依約
    被告得於特約商店刷卡消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期未為給付，則應給付按年息百分20計算之利息
    ，暨以循環信用本金帳款百分之2 計算之違約金，最高以收
    取6 期為。詎被告未依約繳款，至99年1 月19日止，原告尚
    有本金91,781元、利息3,169 元、違約金1,536 元，合計96
    ,486元未付，屢經催討，迄未清償，爰依消費借貸及兩造契
    約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）原告主張之上開事實，業經提出申請書、約定條款、
          信用卡墊款本金利息費用明細表、交易明細對帳單等
          件為證，堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償
          積欠之借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應
          予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元，登載新聞紙費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
