【裁判字號】    99,監宣,140
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第140號
聲  請  人  林顏阿玉
相  對  人  林定江
關  係  人  林金宗
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告林定江（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定林顏阿玉（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定林金宗（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林顏阿玉為相對人林定江之配偶，相
    對人多次罹患腦中風，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之
    效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出臺
    灣省私立桃園仁愛之家附設新生醫院診斷證明書、戶籍謄本
    各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之配偶，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑。又經本院於民國99年9 月23日會同鑑定人即行政院
    衛生署新竹醫院陳麗卿醫師就相對人之現況為鑑定時，相對
    人對於本院之詢問，均無法為適切之回應，有本院同日鑑定
    筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：
    相對人自96年因腦中風之後遺症，導致四肢癱瘓及認知功能
    嚴重缺損，至今其進步有限，仍長期臥床，呈現植物人狀態
    ，需完全依賴他人照顧其日常生活，無法因應基本之生活自
    理及外界的人際互動。是以，相對人有精神障礙或其他心智
    缺陷（腦中風後遺症），以致於完全不能為意思表示、受意
    思表示或辨識其意思表示效果，且幾無回復之可能等情，有
    行政院衛生署新竹醫院99年11月18日新醫精字第0990007670
    號函暨所附精神鑑定報告書在卷可稽，足見相對人已因心智
    缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣
    告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為受監護
    宣告之人即相對人之配偶，已如前述，聲請人表達擔任監護
    人之意願，且經兩造之長子林金宗、次女林絮榛於鑑定時陳
    明同意由聲請人擔任相對人之監護人，此有本院99年9 月23
    日鑑定筆錄附卷可憑，本院參酌上情，認由聲請人任監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其
    監護人。又林金宗為相對人之長子，其既表明願擔任相對人
    之會同開具財產清冊之人，有同日之鑑定筆錄在卷可佐，爰
    並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
