【裁判字號】    99,竹簡,415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第415號
原      告  黃瑞敏
被      告  周宗憲
上列當事人間給付租金等事件，本院於民國99年11月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼為新竹市○○路○段10號5樓之22之房屋騰空交
還原告。
被告應給付原告新台幣貳萬參仟柒佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。查
    本件原告起訴時原係聲明：被告應於判決後立即交回房屋並
    繳清積欠之租金，因文義不明，經本院於民國（下同）99年
    10月19日言詞辯論期日闡明後始當庭更正為：被告應將門牌
    號碼為新竹市○○路○段10號5樓之22之房屋（下稱系爭房屋
    ）騰空交還原告；被告應給付原告新台幣（下同）23,700元
    。核係更正法律上陳述，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於99年4月1日簽訂房屋租賃契約書（下稱
    系爭租約）向原告承租系爭房屋，約定租賃期間自99年4月6
    日起至100年4月5日止，每月租金7,900元，於每月6日前繳
    納，押租金為15,800元，租賃期滿被告應將系爭房屋遷讓交
    還，且依系爭租約第14條之約定，倘被告有違約之情事，原
    告得隨時解約收回系爭房屋。詎被告自99年6月份起即未依
    約繳納租金，扣除押租金後共計尚積欠23,700元之租金，屢
    經原告催討均未獲置理，被告目前雖未居住於系爭房屋，惟
    仍有留置其個人物品繼續使用系爭房屋迄今，爰以起訴狀繕
    本送達向被告為終止系爭租約之意思表示，並依所有物返還
    請求權及終止租賃契約後之法律關係，請求被告騰空交還系
    爭房屋，並給付積欠之租金，爰聲明請求判決如主文第1、2
    、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭租約
      、存證信函、新竹市稅務局99年房屋稅轉帳繳納通知等件
      為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告之主張為真實。
（二）按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；所有人對於
      無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第455
      條前段、第767條前段分別定有明文。又系爭租約第14條
      及第6條分別約定「甲（即原告）乙（即被告）各方遵守
      本契約各條項之規定，如有違背任何條件時，甲方得隨時
      解約收回房屋，因此乙方所受之損失甲方概不負責。」、
      「乙方於租期屆滿後，除經甲方同意繼續出租外，應即日
      將租賃房屋誠心按照原狀遷空返還甲方，不得藉詞推諉或
      主張任何權利…。」；查，系爭租約既經原告以被告積欠
      租金為由終止租賃關係，並以起訴狀繕本之送達，向被告
      為表示終止租約之意思表示，是系爭租約業經原告合法予
      以終止等情，堪可認定。
（三）綜上，系爭租約業經原告合法終止等情，既如前述，從而
      ，原告本於物上請求權及終止租賃契約後之法律關係，請
      求被告遷讓交還系爭房屋，並依系爭租約之約定，請求被
      告給付積欠之租金共23,700元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
