【裁判字號】    99,竹交簡,451
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張增華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1694號），本院判決如下:
    主  文
張增華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行應更正為「新竹市○○○街40號前」、第10行應更正為「
    每公升0.62毫克」，及證據欄應補充「行車執照影本1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.62毫克，其於駕駛過程中，對於員警指揮及號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且經警命其作直線測試及平
    衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告張增華所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年
    3 月28日以97年度速偵字第473 號為緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間為97年3 月28日至98年3 月27日等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之
    本件公共危險案件及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品
    行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之 3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1694號
    被      告  張增華  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段115巷1號
                        居新竹市○○○街41之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、張增華前於民國98年間，因違背安全駕駛案件，經本署檢察
    官以97年度速偵字第473 號為緩起訴處分確定，詎仍不知警
    惕，明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降低
    ，導致肇事風險大為提升；其於99年10月14日中午，在新竹
    市○○路某餐廳與友人聚飲，已因酒精影響，欠缺通常程度
    之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日13時30分
    稍前，酒後騎乘車牌號碼MXV －109 號普通重型機車欲返回
    住處，旋為警於同日13時30分許在光華東街41號前攔檢，發
    覺張增華有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每
    公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單
  1.被告張增華於警詢與本署偵查中之供述。
  2.查獲員警出具之偵查報告。
  3.酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
  4.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
