【裁判字號】    99,監宣,142
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第142號
聲  請  人  洪曾蕊
相  對  人  洪炳煌
關  係  人  洪國棠
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告洪炳煌（民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定洪曾蕊（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定洪國棠（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人洪曾蕊為相對人洪炳煌之配偶，相對
    人因罹患腦血管疾病後遺症，雖經屢為延醫診治均不見起色
    ，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思
    表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並
    提出大安醫院診斷證明書、戶籍謄本各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之配偶，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑。又經本院於民國99年11月11日會同鑑定人即東元綜
    合醫院林正修醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本
    院之詢問，均無法為適切之回應，有本院同日鑑定筆錄1 份
    在卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為
    高血壓溢血性腦中風、高血壓、糖尿病、慢性阻塞性肺病變
    ，造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，意識不清，對於鑑
    定人員的問題，完全無語言反應，語言及認知功能明顯退化
    。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務
    處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變），致
    不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告，有東元
    綜合醫院99年11月18日東祕總字第0990001990號函暨所附精
    神鑑定報告1 份在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不
    能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核
    無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為受監護
    宣告之人即相對人之配偶，已如前述，聲請人並表達擔任監
    護人之意願，並經兩造之子洪國棠於鑑定時陳明同意由聲請
    人擔任相對人之監護人，此有本院99年11月11日鑑定筆錄附
    卷可憑，本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監護人。
    又洪國棠為相對人之子，其既表明願擔任相對人之會同開具
    財產清冊之人，有同日之鑑定筆錄及同意書1 紙在卷可佐，
    爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對
    人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
