【裁判字號】    99,竹東簡,153
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王京育
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5256號），本院判決如下：
    主  文
王京育犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項及證據清單及待
    證事項欄第一項中有關「詹建良」之記載，應更正為「詹健
    良」，及犯罪事實欄漏載累犯之事實（詳如下述）應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告王京育所為，係犯刑法第135條第1項之對於執行職務
      之公務員施強暴罪及同法第140條第1項之對於依法執行職
      務之公務員當場侮辱罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，構
      成要件亦不同，均應分論併罰。
  ３、累犯：被告王京育前(1)於民國96年8月間，因竊盜案件，
      經本院於96年11月23日，以96年度易字第663號判決，判
      處有期徒刑6月，嗣於96年12月14日確定。(2)又於96年11
      月間，因違反毒品危害防治條例案件，經本院於97年2月
      27日，以97年度易字第11號判決，判處有期徒刑7月確定
      。上開(1)、(2)二罪，經本院於97年4月30日以97年度聲字
      第421號裁定，定應執行有期徒刑1年確定，被告於97年11
      月13日縮刑期滿執行完畢出監等情，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，逕恣意對警員施以強暴，又當
      場侮辱依法執行勤務之員警，心態、手段均屬可議，對社
      會治安產生負面影響，以及犯後否認犯行等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄論罪科刑實體法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第5256號
     被      告  王京育  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹縣北埔鄉○○村○鄰○○街109
                         巷27號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、王京育於民國99年7月1日下午，酒後（未達因精神障礙或心
     智障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
     力之程度）在新竹縣竹東鎮○○路○段北方麵食館內鬧事，
     經新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所警員詹建良據報
     ，於同日14時35分許抵達上址後，王京育因不滿警員詹建良
     欲制止其騷擾麵食館櫃臺人員，竟基於妨害公務執行之犯意
     ，在上址，以手朝詹建良方向毆擊（未成傷），以此強暴方
     式妨害警員詹建良執行職務，續於詹建良即時閃避旋執行逮
     捕勤務時，基於妨害公務執行及侮辱公務員之犯意，推、打
     詹建良，致詹建良受有手腕、鼻樑、大腿多處擦傷等傷害（
     傷害部分未據告訴），而以此強暴方式妨害警員詹建良執行
     逮捕職務，並以「幹你娘」等語侮辱穿著警察制服而依法執
     行逮捕職務之警員詹建良。
 二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事項：
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│ 證  據  名  稱   │    待  證  事  實        │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一  │現場錄影及錄音光碟│證明全部犯罪事實。        │
 │    │1片、職務報告1份、│                          │
 │    │照片3張。         │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二  │被害人即證人詹建良│證明全部犯罪事實。        │
 │    │於本署偵查中具結之│                          │
 │    │證述、證人即目擊店│                          │
 │    │員黃增財於警詢及本│                          │
 │    │署偵查中具結之證述│                          │
 │    │。                │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │三  │被告王京育於警詢及│證明被告於99年7月1日下午，│
 │    │本署偵查中不利於己│酒後至北方麵食館之事實。  │
 │    │之陳述。          │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪嫌、同
     法第140條第1項侮辱公務員罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                           檢  察  官  邱巧寧
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                           書  記  官  曾佳莉
 所犯法條
 刑法第140條第1項
 於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
 公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
 對於公署公然侮辱者亦同。
 刑法第135條第1項
 對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
 徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
