【裁判字號】    99,竹交簡,430
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第430號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廣合
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1659號），本院判決如下:
    主  文
陳廣合服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及車輛詳細資料報表
    、警員劉俊谷所出具之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.56毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且為警查獲後，
    於測試或詢問過程中，有呆滯木僵之情事，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、審酌被告前因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月15日以98年度偵字第2596號緩起
    訴處分確定等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件及被告犯罪
    之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不
    諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1659號
    被      告  陳廣合  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路98巷13號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：陳廣合明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年10月11日晚上6 時30分許
    起，在新竹縣竹北市○○○路○路邊攤內飲酒，嗣於同晚7
    時20分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎
    乘車牌號碼331 —BRF 號機車，往新竹市○○路98巷13號6
    樓住處方向行駛，於同晚7 時40分許，行經新竹市○○街與
    光華街口，因搶黃燈，經警攔檢，於同晚7 時44分許對陳廣
    合作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.56毫克而查獲。案經
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告陳廣合對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚7
    時44分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.56毫克，
    有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能安全駕
    駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試
    結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表與汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷足資佐證
    ，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不
    能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以
    認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
