【裁判字號】    99,審訴,352
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第352號
原      告  黃靖雅
被      告  王昭貴
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年11月29日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬柒仟柒佰柒拾元，及自民國九十
九年十一月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告王昭貴基於幫助他人之犯意，將其向中華
    郵政股份有限公司民生路郵局所申辦之帳戶（帳號00000000
    000000號）之存摺、提款卡、印鑑及密碼交付予詐騙集團使
    用，嗣該集團成員於98年4月間某日，在網路上向原告訛稱
    可代為投資獲利，使原告誤信為真而陷於錯誤，分別於民國
    （以下同）98年4月9日下午1時39分許、同月16日下午1時37
    分許、同月20日下午1時34分許，先後在臺南市普濟郵局、
    金華郵局，以臨櫃匯款之方式，分別將新臺幣（下同）253,
    200元、375,570元、339,000元，總計共967,770元匯入上開
    郵局帳戶內，且遭提領一空，經原告察覺有異而報警處理。
    而被告王昭貴上開幫助他人詐欺取財犯行，業經檢察官予以
    起訴，並經本院刑事庭以99年度審竹簡字第6號刑事判決判
    處罪刑在案。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負
    損害賠償責任，民法第一百八十四條第一項前段定有明文，
    本件被告王昭貴提供上開帳戶幫助詐騙集團詐取原告之財物
    ，故意不法侵害原告之權利，使原告受有財產損失967,770
    元，是被告王昭貴自應對原告負侵權行為損害賠償責任，為
    此，原告爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償
    原告所受之損害，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
（一）原告上開主張之事實，有本院99年度審竹簡字第6號刑事
      判決在卷可稽，且被告確因涉嫌幫助詐欺之罪行，遭本院
      判處有期徒刑四月，緩刑二年確定之情，亦據本院依職權
      調取本院99年度審竹簡字第6號刑事詐欺案件卷宗核閱無
      訛，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
      任；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，
      視為共同行為人，民法第一百八十四條第一項前段、第一
      百八十五條分別定有明文。本件被告王昭貴既係將自己帳
      戶提供他人使用，而為他人使用於掩飾及詐欺之用，致原
      告因此受詐騙集團詐騙而轉帳匯款共計967,770元至被告
      王昭貴上開申設之帳戶內，是被告王昭貴實有幫助詐騙集
      團詐欺原告財物之侵權行為，且被告王昭貴之行為與原告
      所受967,770元損害之間有相當因果關係，故被告王昭貴
      對原告所受967,770元之損害，自應負侵權行為損害賠償
      責任。從而，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請
      求被告賠償其967,770元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
      日即九十九年十一月九日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，則屬有據，應予准許，爰判決諭知如主文第
      一項所示。
丙、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
