【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟明
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1591、1816號、98年度偵字第8558號、8572號、98
年度偵緝字第630、631、632號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；而起
    訴書應記載(一)被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵，( 二) 犯罪事實及證據
    並所犯法條；且起訴時，應將卷宗及證物一併送交法院；刑
    事訴訟法第264 條定有明文，此乃法定必須具備之程式。又
    起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺，而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正；而案件有起
    訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決；同法第27
    3 條第3 項、第303 條第1 款亦分別定有明文。
    次按，刑事訴訟法第264 條第2 項關於起訴書程式之規定，
    旨在界定起訴及審判之範圍，並兼顧被告行使防禦權之範圍
    ，其中屬於絕對必要記載事項之「犯罪事實」，既係審判之
    對象，兼衡被告防禦權之行使，自應具體而明確，始無乖於
    保護被告之旨意。參酌自訴於改採強制律師代理，為便於法
    院審理及被告行使防禦權，同法第320 條第2 項規定自訴狀
    應記載之「犯罪事實」，增定第3 項明定「前項犯罪事實，
    應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法
    」之意旨，則同屬法律專家之檢察官起訴書依刑事訴訟法第
    264 條第2 項第2 款所應記載之犯罪事實，當亦應就特定犯
    罪構成要件之基本事實，實行犯罪之方法、時間與地點等項
    ，為具體而明確之記載，始符法定程式。關於犯罪事實之記
    載，固無需將每一事實之發生日、時、地，及行為方法或態
    樣，以列舉方式逐一記載，但就構成犯罪事實之發生時、日
    、地及行為方式態樣等，均應記載清楚，如此方能表明起訴
    之範圍，進以認定起訴事實之同一性、單一性，確認法院審
    判之範圍以免與他罪相混淆，並保障被告防禦權之行使。最
    高法院25年上字第662 號判例意旨，固謂起訴書所應記載之
    犯罪事實，茍與其他犯罪不致相混，足以表明其起訴之範圍
    者，即使記載未詳，法院不得以其內容簡略而不予受理；然
    若其犯罪事實所載不明確或欠具體，無足據以與其他犯罪事
    實區分，而有害於被告實質之防禦時，即屬起訴於法律上必
    備之程式有欠缺，法院雖不得逕予不受理，仍應依刑事訴訟
    法第273 條第6 項之規定，定期間以裁定命其補正，逾期不
    補正，即應認其起訴之程式違背規定（最高法院89年度台上
    字第2407號、99年度台上字第178 號、99年度台上字第1254
    號判決意旨參照）。
    再按，刑事審判採彈劾主義，法院不得就未經起訴之犯罪審
    判，亦即犯罪必須已經起訴，或為一部起訴之效力所及，繫
    屬於法院，法院始得予以審判，此觀刑事訴訟法第268 條、
    第267 條自明。是如起訴書犯罪事實之記載未臻具體明確，
    無足據以與其他犯罪事實區分，法院自難界定審判之範圍，
    倘仍逕為實體判決，恐有刑事訴訟法第379 條第12款所稱「
    已受請求之事項未予判決，或未受請求之事項予以判決」之
    虞。尤有甚者，縱嗣後該判決業經確定，亦難確定該判決既
    判力之範圍，倘檢察官復就未臻具體明確之犯罪事實再行起
    訴，將致使法院無從判斷與前開已判決確定之案件是否屬同
    一案件，並有致被告無端再陷訟累之虞。
二、又刑法學理上所謂「集合犯」，係指符合犯罪構成要件之行
    為，依其本質、犯罪目的及社會常態觀之，常具有反覆或延
    續實行之特性，此等反覆、延續之行為，於自然意義上雖係
    複數之行為，但依社會通念，在法律上應總括為合一之評價
    ，於立法時乃將之規定為獨立之犯罪類型，而為包括之一罪
    。故是否屬於「集合犯」，在主觀上應視其是否出於行為人
    單一或概括之決意或目的，在客觀上則應依其犯罪構成要件
    類型斟酌法律規定之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段
    、社會生活經驗中該犯罪具有反覆或延續實行之常態及社會
    通念等因素，並秉持刑罰公平原則，加以判斷。現行刑法上
    有關販賣之罪（包括販賣毒品、槍械、偽藥、禁藥等），在
    立法者預定之構成要件類型上，並非屬於必須反覆或延續實
    行始能成立之犯罪。且該等販賣行為，常有單一或偶發性販
    賣之情形，亦非絕對具有反覆、延續實行之特徵。而刑法刪
    除連續犯之前，基於概括之犯意而為多次販賣毒品行為，實
    務上向採「連續犯」說，不採「集合犯」說。連續犯刪除後
    ，自應將原屬各自獨立評價之數罪，回歸本來應賦予複數法
    律效果之原貌，就多次販賣毒品犯行，採一罪一罰原則（最
    高法院99年度台上字第851 號判決參照）。依上所述，毒品
    危害防制條例第4 條所規定之販賣毒品罪，解釋上每一販賣
    行為即應成立一罪，為使法院確定審判之範圍，並使被告明
    確知悉經檢察官提起公訴之犯罪事實究所何指，而得就其防
    禦權為適當之行使，檢察官於起訴書就特定犯罪構成要件之
    基本事實，諸如實行犯罪時間、地點及方法等可資特定犯罪
    事實之相關事項，即應為具體而明確之記載，以避免與其他
    犯罪事實產生混淆，始可謂符合法定程式。
三、查本件起訴書所載犯罪事實有以下不明確之處：
(一)、起訴書犯罪事實欄第一段（三）轉讓毒品予吳君媛部分：
    公訴意旨雖謂：被告黃啟明基於轉讓第一、二級毒品之犯意
    ，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所規範之第一、二級毒品，不得非法轉讓，竟於
    自民國98年3 、4 月間某日起至同年9 月間某日止，在新竹
    市○○路○ 段219 巷41號，分別轉讓第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命予其女友吳君媛共約30次等語。
    惟公訴人就犯罪時間、次數係記載98年3 、4 月間至98年9
    月間共「約30次」，然並未具體記載各次轉讓之時間，參諸
    前揭說明，具體指明犯罪事實本係檢察官之職責，惟其就被
    告所涉犯行之次數僅記載「約30次」，所載明之時間又如此
    空泛，法院實無從界定其審判範圍；又毒品危害防制條例就
    轉讓第一級毒品及第二級毒品之罪於同條例第8 條第1 項、
    第2 項分別定有明文，惟公訴意旨僅記載被告「分別轉讓第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命予其女友吳君媛共約
    30次」，未指出各次所轉讓之毒品種類究竟係第一級毒品海
    洛因或係第二級毒品甲基安非他命及各次轉讓之數量，本院
    尚無法據此認定被告所涉轉讓第一級毒品及第二級毒品各別
    之次數，是被告被訴轉讓毒品之對象既屬相同，所記載之地
    點亦相同，且犯罪時間僅泛稱98年3 、4 月間至同年9 月間
    而有重疊之可能，參以就各次轉讓毒品種類、次數及數量均
    未指明，此部分無法確定究所何指，自難謂已足以特定審判
    範圍。
(二)、起訴書犯罪事實欄第一段（三）轉讓毒品予郭文銓部分：
    公訴意旨雖謂：被告另基於轉讓第二級毒品之犯意，於97年
    11 月 間，在新竹市○○路○ 段219 巷41號，轉讓第二級毒
    品安非他命予郭文銓共約10次。
    然公訴人就犯罪時間僅記載97年11月間，被告此部分被訴轉
    讓第二級毒品之對象既屬相同，且犯罪時間亦同在為97年11
    月間，該「約10次」之犯行即有重疊之可能，且就各次轉讓
    毒品之數量及次數均未具體指明，尤以就次數部分僅泛稱「
    約10次」等語，又如何認定其罪數；此部分無法確定究所何
    指，尚難謂已足以特定審判範圍。
(三)、起訴書犯罪事實欄第一段（四）販賣第一級毒品予謝政利部
    分：
    公訴意旨雖謂：被告基於販賣第一級毒品之犯意，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之第一級
    毒品，不得非法販賣，竟為謀取不法利益，於附表所示之時
    、地，以附表所示之價格，分別販賣第一級毒品海洛因予謝
    政利，以謀取不詳差價之不法利益等語。
    惟觀起訴書附表編號六所示販賣第一級毒品予謝政利部分，
    公訴人就犯罪時間係記載98年5 月初某日，地點為同上（即
    新竹市○○路或新竹市○○街大潤發或新竹縣竹北市○○○
    路與文賢路附近），販賣金額則為4 萬4000元，而起訴書附
    表編號五所示販賣第一級毒品予謝政利部分，公訴人就犯罪
    時間亦僅記載98年5 月初某日，地點同上，販賣金額亦為4
    萬4000元，是被告上揭2 次被訴販賣第一級毒品之對象相同
    ，且犯罪時間同為98年5 月初某日，販賣金額亦均為4 萬40
    00元，而有重疊之可能，則被告被訴如起訴書附表編號六與
    編號五所示販賣第一級毒品予謝政利部分亦生混淆，而不明
    確。
四、揆諸前揭說明，公訴人本件起訴於法律上必備之程式顯有未
    備，爰諭請公訴人於本裁定送達後10日內，補正如主文所示
    之事項，以確定本案審判之範圍，據以得與本案其他犯罪事
    實明確區分，以避免因犯罪事實未臻具體明確而有害於被告
    防禦權之行使。
五、爰依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法    官   陳健順
                                  法    官   朱美璘
                                  法    官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書 記 官   鍾佩芳
附件：
應補正下列事項：
壹、就被告黃啟明被訴起訴書犯罪事實欄第一段（三）所示轉讓
    第一級、第二級毒品予吳君媛部分之犯罪時間、地點、轉讓
    毒品種類、數量及次數為具體而明確之記載，據以特定犯罪
    事實。
貳、就被告黃啟明被訴起訴書犯罪事實欄第一段（三）所示轉讓
    第二級毒品予郭文銓部分之犯罪時間、轉讓次數及數量為具
    體而明確之記載，據以特定犯罪事實。
參、就被告黃啟明被訴起訴書犯罪事實欄第一段（四）附表編號
    六所示販賣第一級毒品予謝政利部分之犯罪時間為具體而明
    確之記載，據以與其他犯罪事實區分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
