【裁判字號】    99,竹簡,475
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第475號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
訴訟代理人  劉俊杰
被      告  黃曉雯
            游智傑
            游瑞仁
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告黃曉雯、游智傑及游瑞仁應於繼承被繼承人游貴森之遺產範
圍內給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰肆拾玖元，及其中新臺幣
伍萬柒仟壹佰伍拾肆元自民國九十七年一月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告黃曉雯、游智傑及游瑞仁於繼承被繼承人游貴森
之遺產範圍內負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被繼承人游貴森前向訴外人誠泰商業銀行股份有
    限公司（嗣更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下稱新
    光銀行）請領信用卡使用，卡號：0000000000000000號，依
    約被告得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款日前向新
    光銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未
    清償者，除喪失期限利益外，並應自帳款入帳日起至清償日
    止，按年息百分之19.71計算之利息。詎游貴森持卡消費後
    ，自民國（下同）92年6月18日起即未依約償還消費帳款，
    迄97年1月28日止尚欠消費款新臺幣（下同）57,154元，連
    同循環信用利息與違約金及其他費用，合計為114,549元之
    帳款未予繳納，依約定條款第22條之約定，被告業已喪失期
    限利益，應一次全數清償，然屢經催討仍不獲清償。查被繼
    承人游貴森業於92年7月4日死亡，而被告3人為繼承人，並
    依修正前民法第1154條之規定為限定繼承，對游貴森上開債
    務得以因繼承所得之遺產範圍內負清償之責。嗣新光銀行於
    97年1月28日將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權
    之通知以公告方式代之，為此，爰依信用卡契約、消費借貸
    、債權讓與及繼承之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之股份有
      限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、單
      月帳務資料查詢、債權讓與證明書、登報公告、繼承系統
      表及戶籍謄本等件為證，而被告等人經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、兩造信用卡契約、限定繼承及債
      權讓與之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金
      額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
