【裁判字號】    99,竹小,355
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  林志淵
被      告  鄭振裕
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十五
年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    緣被告於民國92年9月4日向原告借款新臺幣（下同）5萬元
    ，並簽立現金卡申請書、借據暨約定書，約定自92年9月4日
    起至96年9月4日止循環動用，利息按申請書上之「1988」方
    案計算，屆期本息如數清償。並約定如有停止付款、拒絕承
    兌或付款者，或有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎被告於95年12月19日後竟未依約清償
    本息，依約被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，計尚
    欠本金48,215元及自95年12月20日起至清償日止按年息百分
    之11.88計算之利息迄未清償。惟履經催討均置之不理，爰
    依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求
    如數清償，為此聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之原告銀
      行現金卡申請書、借款暨約定書、放款帳戶還款交易明細
      及戶籍謄本等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及現金卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
