【裁判字號】    99,竹小,368
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第368號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  李宏順
            楊春美
被      告  陳吳彩娥
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟陸佰柒拾貳元及自民國九十三年
三月二日起至清償日止，按年息百分之十三點四五計算之利息，
暨自民國九十三年四月三日起，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國92年3月13日向原告申請現金卡，並
    簽訂「現金卡契約書」及「小額信用貸款申請書」，約定循
    環使用核准之額度，借款期間依契約書第2條約定，自核准
    次日起算1年。利率按契約書第3條約定，按原告牌告基準利
    率加年息9.4％計算（被告遲延付款時為年息4.05％，加上
    9.4％，為13.45％），還款方式及延遲違約金依契約書第3
    條、第5條約定，被告若未依約按期還款時，除喪失期限利
    益外，另本金自違約日起至清償日止，逾期6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計
    違約金。詎被告未繳付本息，全部借款視為到期，被告現仍
    積欠借款新臺幣（下同）46,672元，及自93年3月2日起至清
    償日止之利息及違約金未付。爰依消費借貸及兩造現金卡契
    約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出現金卡契約書、小額信
      用貸款申請書、存摺存款未登摺資料、利率查詢表等文件
      影本為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利息暨逾期
      違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元、登報費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
