【裁判字號】    99,竹勞簡,12
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹勞簡字第12號
抗  告  人  黃健治
上列抗告人與相對人合宏科技股份有限公司、蒙恬科技股份有限
公司間請求給付工資事件，抗告人對於民國99年11月5日本院裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又提起上訴，如逾上訴期間
    或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，上開規定，依民事訴訟法第436條之1第3項，於簡
    易程序之抗告均準用之。
二、查本院99年11月5日命抗告人補繳裁判費之裁定，乃屬訴訟
    程序進行中所為之裁定，依法不得抗告，抗告人對於該不得
    抗告之裁定為抗告，自非合法。揆諸前引規定，自應駁回抗
    告人所為抗告。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
