【裁判字號】    99,竹交簡,488
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第488號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范國勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1786號），本院判決如下:
    主  文
范國勇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應補充「范國勇前曾於民國91年間因過失傷害及酒後駕車
    之公共危險案件，經本院於92年2 月27日以92年度交易字第
    9 號就過失傷害部分判處拘役20日、酒後駕車之公共危險部
    分判處罰金銀元20000 元，又經臺灣高等法院於92年6 月30
    日以92年度交上易字第146 號就過失傷害部分判處拘役40日
    、酒後駕車之公共危險部分判處罰金銀元2000元確定（此部
    分不構成累犯）。其又於98年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院於98年9 月14日以98年度竹北簡字第570 號判處有
    期徒刑2 月，於98年10月2 日確定，並於99年3 月23日易科
    罰金執行完畢（此部分構成累犯）」、第8 行「騎乘」應補
    充為「騎乘范兆龍所有」、第11行「駕駛」應補充為「駕駛
    劉文玉所有」；證據欄應另補充「車輛詳細資料報表1 份及
    行車執照1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，
    已達每公升0.49毫克；且經警檢測其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030，其無法於30秒內朗誦完畢；又其
    於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然其已無法正常駕駛，
    此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）各1 份、車禍現場及車損照
    片共9 幀等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、核被告范國勇所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於98年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院於98年9 月14日以98年度竹
    北簡字第570 號判處有期徒刑2 月，於98年10月2 日確定，
    並於99年3 月23日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有2 次公共危險犯行，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，及被告之智識程度、犯罪
    動機、手段、情節、所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情
    狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1786號
    被      告  范國勇  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街16巷30號
                        居新竹市○區○○路241巷14號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、范國勇前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國98年
    10月2 日以98年度竹北簡字第570 號判決判處有期徒刑2 月
    確定，甫於99年3 月23日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，
    明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟自
    99 年10 月25日17時許起，在位於新竹市○區○○路附近之
    某工地飲用保力達，至同日17時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號GZA-199 號重型機車，
    自該處出發，往新竹市○區○○路241 巷14號5 樓住處之方
    向行駛，嗣於同日17時53分許，途經新竹市○區○○○路與
    忠孝路口時，因不勝酒力而失控與由周榮楨所駕駛之LP-537
    2 號自用小客車發生碰撞，經警據報前往處理，再於同日18
    時22分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.49毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告范國勇於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人周榮楨於警詢證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、車輛詳細資料報表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、自首情形
    紀錄表各1 份及道路交通事故照片9 張附卷可稽，足徵被告
    之自白與事實相符。又本案被告經警測試其吐氣所含酒精濃
    度雖未達每公升0.55毫克，然被告酒後駕車至為警以酒精檢
    測器檢測，已相隔近1 小時，且被告酒後駕車肇事，顯見其
    確因飲酒而達不能安全駕駛之程度無訛，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註記錄表1 份在卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
