【裁判字號】    99,竹北簡,509
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒富宏
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8500號），本院判決如下：
    主  文
鄒富宏犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告本件所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審
    酌被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足憑，足徵其素行尚佳，惟其竟因
    貪圖私欲，任意侵害他人財產權，且侵占所得利益非屬輕微
    ，惟念其犯罪之動機、目的單純，犯罪手法尚屬平和，犯後
    亦坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
