【裁判字號】    99,竹交簡,490
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第490號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤煙
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7176號），本院判決如下:
    主  文
陳坤煙服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「證號
    查詢機車駕駛人資料1 份、車籍查詢—基本資料詳細畫面1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.04毫克，且於酒後駕車
    發生車禍肇事，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所
    附新竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告1 份、新竹國泰綜合醫
    院診斷證明書1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1 份、車禍現場及車損照片共
    13幀等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7176號
    被      告  陳坤煙  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路四段192號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳坤煙明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國99
    年4 月1 日10時許，在新竹市○○路○ 段飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘RNT-429 號機車，於
    同日13時32分許，途經新竹市○○區○○路四段臺灣玻璃公
    司前，酒後失控自撞停放路旁之GQ-8049 自用小客車，經送
    醫救治並施以抽血檢驗，血液中之酒精濃度換算為呼氣值每
    公升高達1.04亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告陳坤煙於警詢、偵查中自白不諱，並有
    偵查報告、診斷證明書、酒精測定紀錄表所附新竹國泰綜合
    醫院檢驗科檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、車禍現場相片附卷可證。事證
    明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        檢  察  官    陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書  記  官    嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
