【裁判字號】    99,竹東簡,220
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戴柑喜
            楊振榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5302號、第7404號），本院判決如下：
    主  文
戴柑喜共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
楊振榮共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告楊振榮部分漏載累
    犯之事實（詳如下述）應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告戴柑喜、楊振榮2人所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告2人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、減輕其刑：被告戴柑喜係民國○○年○○月○○日出生，於行為
      時已滿80歲，有個人基本資料查詢結果附卷可參，爰依刑
      法第18條第3項之規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告楊振榮前(1)於96年12月間，因竊盜案件，經本
      院於97年1月3日，以97年度竹簡字第8號判決，判處有期
      徒刑3月、拘役50日，嗣於97年2月24日確定。(2)又於97年
      2月間，因竊盜案件，經本院於97年2月27日，以97年度竹
      北簡字第91號判決，判處有期徒刑3月，嗣於97年3月31日
      確定。上開(1)及(2)中之有期徒刑部分案件，經本院於97年
      7月16日，以97年度聲字第690號裁定，定應執行刑為有期
      徒刑6月確定。(3)又於97年3月間，因竊盜案件，經本院於
      97年5月20日，以97年度竹北簡字第234號判決，判處有期
      徒刑5月，嗣於97年6月18日確定。(4)又於97年3月間，因
      竊盜案件，經本院於97年4月3日，以97年度竹北簡字第17
      4號判決，判處有期徒刑4月，嗣於97年5月5日確定。上開
      (3)、(4)案件，經本院於97年8月25日，以97年度聲字第926
      號裁定，定應執行刑為有期徒刑8月確定。被告於97年5月
      5 日入監執行，接續執行，於98年10月24日縮刑期滿執行
      完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告戴柑喜、楊振榮2人之素行、犯罪之動
      機、目的、所竊取之物為鐵圈、數位機上盒、噴水槍各1
      個及排氣管1枝，價值約新臺幣5仟元、被告所竊之物已由
      被害人領回，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
      及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第18條第3項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5302號
                                                第7404號
    被      告  戴柑喜  男  82歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉道○街53巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                楊振榮  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段108號
                        居新竹縣新豐鄉○○路○段93巷21之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戴柑喜、楊振榮基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國99年7月4日12時37分許，在羅士淇所經營、位在新竹縣芎
    林鄉○○村○○路○段268號之「承泰汽車修理廠」旁停車空
    地內，共同竊取羅士淇所有之排氣管、鐵圈、數位機上盒、
    噴水槍各1只，得手後正欲離開之際，為羅士淇發現嚇阻並
    報警，楊振榮即騎駛車牌號碼BXH-075號重型機車逃逸，未
    及逃逸之戴柑喜則為據報到場之員警當場逮捕而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告戴柑喜於警詢及本署偵查中不利於己之陳述、被
          告楊振榮於本署偵查中之自白。
    （二）證人即被害人羅士淇於警詢及本署偵查中之證述。
    （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人羅士淇立具之認
          領保管單各1份、照片6張。
    綜上，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其2人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      檢察官  邱  巧  寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
