【裁判字號】    99,竹小,364
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第364號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
訴訟代理人  陳益祥
被      告  葉俸志
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟佰捌拾捌元，及自民國九十五
年五月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）23,388元，及自民國95年5月11日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，暨自95年5月
    11日起至清償日止，按月加計150元之違約金。嗣原告於訴
    訟進行中變更聲明如主文第1項所示之內容，核屬減縮應受
    判決事項聲明，揆諸前揭規定，該聲明之減縮並無不合，先
    予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    被告於81年9月9日與原告訂立信用卡使用契約，並申請卡號
    ：0000000000000000號之信用卡使用，依約被告得於各特約
    商店記帳消費，結帳日為每月2日，並須於該月繳款截止日
    17日前向原告清償帳單上之最低應繳金額以上或全額償還所
    消費之帳款，逾期依約定條款第15條應自結帳日之次日起按
    年息百分之20計算之利息。詎被告自94年12月起，即未依兩
    造信用卡約定履行，已連續二期未繳足最低應繳金額，原告
    乃於95年3月7日依約定條款第21條之約定終止信用卡契約，
    並依約定條款第22條第1項終止被告期限利益。另被告曾於
    95年間參加債務協商並達成協商，惟僅於95年8月30日繳納
    一期319元後，即未再依約清償款項，依債務協商契約內容
    約定，被告所有債務視為全數到期，且依債務協商契約內容
    第3條約定「本人如對任一債權銀行未依本協議書清償，…
    未到期部分視為全數到期，除不得依協商機制申請協商外，
    各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。」今被告未依
    債務協商契約內容履行其責，原告遂依債務協商契約內容約
    定恢復兩造所訂立信用卡契約之約定，請求被告給付到期未
    清償之信用卡消費帳款。經結算，被告至95年5月11日止共
    尚欠23,388元未按期給付，及自95年5月11日起至清償日止
    ，按年息百分之20計算之利息未償還，是被告未依約繳納本
    息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討均置之
    不理，爰依信用卡約定條款及消費借貸之法律關係，提起本
    訴訟。並聲明如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付
    命令異議聲請狀表示上開債務尚待釐清等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之臺幣客
      戶基本資料、放款帳務明細查詢、轉催呆帳查詢、信用卡
      申請書、信用卡定型化契約、戶籍謄本、債權查詢、協議
      書、無擔保債務還款計畫及轉催收呆帳戶資料查詢等件為
      證，而被告經合法通知迄未到庭，僅以異議狀泛稱債務尚
      待釐清云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸
      原告所提出之證據，自堪信原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
