【裁判字號】    99,竹東交簡,259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范善訓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1822號），本院判決如下：
    主  文
范善訓服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行「范善訓於民國91年間因強盜案件遭法院判處有
    期徒刑六年確定，於97年 3月26日縮短刑期假釋出獄執行完
    畢」之記載應更正補充為「范善訓前曾因強盜案件經臺灣臺
    東地方法院以88年度訴字第85號判決判處有期徒刑三年八月
    確定，於民國（下同）90年 3月21日假釋出獄付保護管束；
    復於保護管束期間再因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以91
    年度訴字第 458號判決判處有期徒刑六年，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第1789號判決駁回上訴，再經最高法院於91
    年11月15日以91年度台上字第6473號判決駁回上訴確定；嗣
    經臺灣高等法院以97年度聲字第 623號裁定撤銷前揭假釋，
    二案接續執行於97年 3月26日假釋出獄付保護管束，嗣於98
    年 4月10日保護管束期滿未被撤銷視同執行完畢」；第五行
    至第六行「於同日20時50分許」之記載應更正為「於同日20
    時30分許」；第七行「於99年11月 2日21時20分許」之記載
    應更正為「於99年11月 2日20時50分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因強盜案件經臺灣臺東地方法院以88年度訴字第85號
    判決判處有期徒刑三年八月確定，於90年 3月21日假釋出獄
    付保護管束；復於保護管束期間再因強盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以91年度訴字第 458號判決判處有期徒刑六年，經
    臺灣高等法院以91年度上訴字第1789號判決駁回上訴，再經
    最高法院於91年11月15日以91年度台上字第6473號判決駁回
    上訴確定；嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第 623號裁定撤
    銷前揭假釋，二案接續執行於97年 3月26日假釋出獄付保護
    管束，嗣於98年 4月10日保護管束期滿未被撤銷視同執行完
    畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其
    刑。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告於酒後騎乘機車行駛於道
    路上，其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，所為顯然不足為取，並考量其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
