【裁判字號】    99,司聲,493
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第493號
聲  請  人  鄭博元
相  對  人  劉義晟
相  對  人  劉明國
相  對  人  許鴻仁
相  對  人  陳秀美
相  對  人  許榮壽
相  對  人  林捷
兼上一人
法定代理人  林有財
相  對  人  許佑翔
相  對  人  許永芳
相  對  人  許繆麗根
相  對  人  洪武雄
相  對  人  洪進興
相  對  人  魏玉雲
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三一四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1515號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣600,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1314號提存事件提存在案，茲因該事件業經訴訟終結，
    聲請人已具狀撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，嗣聲
    請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出95年度存字第1314號提存書影
    本一件、95年度裁全字第1515號假扣押裁定影本一件、98年
    度司裁全聲字第38號撤銷假扣押裁定影本一件、95年度執全
    字第964號撤回函影本一件、台灣高等法院96年度重訴字第
    31號民事判決影本一件、確定證明書影本一件、本院99年度
    聲字第247號通知行使權利通知影本一件等為證，且經本院
    調閱95年度裁全字第1515號假扣押事件（含95年度執全字第
    964號假扣押事件、98年度司裁全聲字第38號撤銷假扣押事
    件）卷、95年度存字第1314號擔保提存事件卷、99年度聲字
    第247號通知受擔保利益人行使權利事件全卷，查核無誤，
    而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事
    紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事
    件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金
    ，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
