【裁判字號】    99,竹北交簡,757
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第757號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1866號），本院判決如下：
    主  文
陳福隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告陳福隆所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金10,000元、拘役50日等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.65毫克，
      仍貿然駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1866號
    被      告  陳福隆  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路43巷21弄7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳福隆曾有酒後駕車觸犯公共危險罪之前案紀錄，但仍不知
    悔改，於民國99年11月7日下午4時許，在新竹縣竹北市東元
    醫院附近飲用保力達B酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號PC7─873號重機車，從該處欲返
    回新竹縣湖口鄉○○路43巷21弄7號之住家。嗣於同日下午4
    時56分許，行經新竹縣竹北市縣○○路與縣政二路口時，為
    巡邏警方稽查臨檢，而當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.65毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳福隆於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷可稽。而動
    力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55MG/L者，肇
    事率為一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛之程度
    ，業經法務部召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具
    認定標準會議」認定在案（法務部88年5月18日（88）法檢
    字第001669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度既已高達
    每公升0.65毫克，則參照上開函文見解，被告反應顯已不及
    一般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被告於此情況
    下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
