【裁判字號】    99,竹交簡,435
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝光輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1640號），本院判決如下:
    主  文
謝光輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「行車
    執照4 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢測其血液酒精濃度換算
    呼氣所含酒精濃度，已達每公升0.827 毫克；經警命其直線
    測試及平衡動作，其腳步不穩、手腳不停顫抖；且查獲後劃
    定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；又為警查獲
    、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中等情事，
    此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於94年間因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署於94年7 月27日以94年度速偵字第
    1131號為緩起訴處分，於94年8 月10日確定等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案，
    及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、吐
    氣後所含酒精濃度高低及有肇事情形，暨犯罪後坦承不諱等
    一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1640號
    被      告  謝光輝  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路4段106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、謝光輝前於民國94年間，因違背安全駕駛案件，經本署檢察
    官以94年度速偵字第1131號為緩起訴處分確定，詎仍不知警
    惕，明知飲酒將導致注意能力減低、反應能力變慢，如駕車
    行駛於道路，隨時有致他人於死、傷之危險；其自民國99年
    10月8 日20時許起，在新竹市○○路上某卡拉OK店內飲酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟無視於此，酒後
    駕駛車牌號碼3F－1462號自用小客車上路，旋因不勝酒力，
    於翌日0 時7 分，在西大路315 巷內接連擦撞停放路旁之車
    號7U－2783號自用小貨車、車號G4－6220號、5H－4586號自
    用小客車，經警到場處理，帶同至國軍新竹地區醫院抽血檢
    驗結果，謝光輝之血液酒精濃度為173.7mg/dl，換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.827 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝光輝於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，車號7U－2783號自用小貨車、車號G4－6220號以及5H－
    4586號自用小客車受損情形，分別據被害人王水珵、郭敬昌
    以及曾彥傑於警詢時證述明確，此外復有國軍新竹地區醫院
    生化報告單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件生理觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、A3類道路交通事故調查報告表、現場照片18幀以及新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符。又依法務部88年5 月18日法檢字第
    166 9 號函示意旨，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度
    遠逾於此，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告謝光輝所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
