【裁判字號】    99,竹北簡,495
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  巫紹華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
巫紹華施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）巫紹華前於民國91年4月間，因施用毒品案件，經國防部
      北部地方軍事法院桃園分院以91年度桃聲字第56號裁定送
      觀察、勒戒，於91年4月2日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於91年4月23日釋放出所執行完畢，並經國防部
      北部地方軍事法院桃園分院檢察署於91年4月22日為不起
      訴處分確定。
（二）巫紹華不知警惕，又於95年9月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年12月27日，以95年度竹北簡字第388號
      判決，判處有期徒刑3月，嗣於96年3月5日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（三）巫紹華竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，「
      5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，
      復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年
      8月24日下午1時25分許採尿時起回溯前96小時內之某時許
      ，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於99年8月24日上午4時48分許，巫紹華為警查獲
      另涉竊盜案件，經警採集其尿液送驗，結果安非他命、甲
      基安非他命項目均呈陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告巫紹華於警局詢問時之供述。
（二）訊據被告巫紹華於警詢時供稱其最後一次大約是在99年8
      月6日左右，在新竹縣新豐鄉某處工地，將安非他命放入
      玻璃球經火烤過濾後吸食安非他命毒品等語。惟查：被告
      於99年8月24日下午1時25許，在警局所親採封緘之尿液（
      檢體編號：北99366）經送詮昕科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司於99年9
      月10日出具之原樣編號北99366號濫用藥物尿液檢驗報告
      各1紙在卷可證。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9月29 日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1紙附卷可憑，足見被告巫紹華於99年8月24日
      下午1時25分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可
      肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告巫紹華所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告巫紹華前於95年9月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於95年12月27日，以95年度竹北簡字第
      388號判決，判處有期徒刑3月，並於96年3月5日確定，嗣
      因罪犯減刑條例之施行，經本院於96年7月16日以96年度
      聲減字第12號裁定減為有期徒刑1月15日。被告於96年5月
      31日入監執行，嗣於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
      各1份在卷可證。是被告巫紹華於刑之執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
      第1項規定加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察、勒戒處分，並經
      法院判處罪刑確定後，本次又再度施用足以導致精神障礙
      及生命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使
      其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼
      以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
