【裁判字號】    99,竹北簡,537
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張日皇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第671號），本院判決如下：
    主  文
張日皇犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告張日皇所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告張日皇前因竊盜案件，經本院於民國95年4月
      19日以95年度竹北簡字第95號判決，判處有期徒刑5月，
      嗣於95年7月3日確定。被告於95年10月3日入監執行，於
      96年3月2日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為樓梯
      防滑銅條5條變賣之價值約新臺幣486元，犯罪手段、品行
      、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第671號
    被      告  張日皇  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路2
                        段628巷10號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張日皇前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡
    字第95號判決判處有期徒刑5月確定，於民國96年3月2日執
    行完畢。詎仍不知悔改，因與戴仁軍素有恩怨，竟意圖為自
    己不法之所有，於99年5月2日上午8時許，在戴仁軍位於新
    竹縣新豐鄉埔和村9號住處，以手持石頭敲擊之方式，敲下
    竊取上址住處之樓梯防滑銅條5條，得手後隨即以新臺幣486
    元售予不知情之「成功企業社廢棄物回收場」負責人羅世興
    。嗣經戴仁軍報警循線追查，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張日皇於偵查中坦承不諱，核與證
    人戴仁軍、羅世興於警詢之證述情節相符，復有贓物認領保
    管單、廢棄物資源回收登記表各1紙及查獲照片7張在卷可資
    佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
