【裁判字號】    99,審訴,725
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第725 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李國源
上列被告因違反藥事法一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6484號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年
11月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    李國源明知為禁藥而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
    ，並應於判決確定後壹年內向公庫支付新臺幣拾伍萬元。扣
    案如附表各編號所示之禁藥，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）李國源係址設新竹市○○路86號「新興農藥行」之負責人
      ，明知包裝載有「男根生精丸」、「德國魔棒」、「陰莖
      增大丸」字樣之物品，均為大陸地區某真實姓名年籍不詳
      之成年人所製造，且均屬含有Sildenafil西藥成分而未經
      行政院衛生署核准輸入之禁藥。詎李國源明知上開物品為
      禁藥，仍基於販賣禁藥之單一集合犯意，先於民國97年5
      月起，向大陸地區某真實姓名年籍不詳之成年人，以「男
      根生精丸」每盒（內有10瓶，每瓶7 顆）新臺幣（下同）
      2,000 元，「德國魔棒」每盒（內有10瓶，每瓶7 顆）2,
      000 元，「陰莖增大丸」每5 盒（每盒內有12瓶，每瓶6
      顆）2,000 元之代價，並透過包裝快遞郵購之方式，自大
      陸地區販入前揭禁藥8 次。復接續上開販賣禁藥之犯意，
      自97年5 月起陳列上述禁藥在「新興農藥行」，意圖販售
      予不特定人，且於99年4 月20日上午在「新興農藥行」內
      ，以每包1,000 元之價格，販售男根生精丸1 包（內含10
      顆）予檢舉人（真實姓名詳卷）。嗣於99年5 月25日下午
      1 時35分許，經法務部調查局新竹市調查站人員持本院核
      發之搜索票，至「新興農藥行」執行搜索，查扣李國源所
      有之「男根生精丸」379 顆、「德國魔棒」813 顆（驗餘
      為810 顆）、「陰莖增大丸」351 顆（驗餘為349 顆）及
      快遞單8 張，始查悉上情。
（二）案經法務部調查局新竹市調查站移送臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第93條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
（一）起訴書原認被告上開販入禁藥及販出禁藥之行為應分別成
      立藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪及同法第83條第1 項
      之販賣禁藥罪，而應予以分別論罪、合併處罰部分，業經
      公訴檢察官以99年度蒞字第4417號補充理由書，更正為被
      告係基於販賣禁藥之犯意，先行販入禁藥後，復行販出，
      二者為接段行為（為階段式保護法益同一之類型），故僅
      論以一販賣禁藥罪。
（二）倘被告於本案期間，違反上開主文所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│ 物品名稱           │數量                          │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 1  │ 男根生精丸         │379 顆                        │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 2  │ 德國魔棒           │810 顆（另有3 顆送驗用罄，不另│
│    │                    │為沒收宣告）                  │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 3  │ 陰莖增大丸         │349 顆（另有2 顆送驗用罄，不另│
│    │                    │為沒收宣告）                  │
└──┴──────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
