【裁判字號】    99,竹北簡,527
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉春華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7873號），本院判決如下：
    主  文
葉春華犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、：「案經葉春華（
    第一行前段）‧‧‧」之記載，應更正為「案經范振富‧‧
    ‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告葉春華所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告葉春華前於民國97年7月間，因違反毒品危害
      防治條例案件，經臺灣苗栗地方法院於97年9月30日以97
      年度苗簡字第818號判決，判處有期徒刑3月，並於97年10
      月13日確定，嗣被告於97年11月18日易科罰金執行完畢等
      情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
      於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為機車
      1輛價值約新臺幣15,000元、被告所竊之物已返還被害人
      ，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦
      承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7873號
    被      告  葉春華  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路479號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉春華前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑3 月確定，於民國97年11月18日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於99年10月7 日22時許，行經新
    竹市○○路15號時，見路旁范振富所有之車牌號碼MGB－319
    號重型機車上，插有范振富忘記取走之鑰匙，竟意圖為自己
    不法之所有，以該鑰匙竊取上開機車。得手後，作為代步工
    具使用。嗣於99年10月8日3時20分許，騎乘上開機車行經新
    竹縣竹北市○○○街、自強北路口時為警查獲。
二、案經葉春華訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告葉春華對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人范振
    富於警詢時之指述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、車輛協尋電腦輸入單、贓物領據各1份及蒐證照片4張附
    卷可稽，被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告前
    受有期徒刑執行完畢（有刑案資料查註紀錄表附卷可稽），
    5 年內再犯本案，請論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月   29     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
