【裁判字號】    99,竹北簡,494
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第494號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李興忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6665號），本院判決如下：
    主  文
李興忠犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪線器壹把、防滑手套貳只、絞帶壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之電纜線及接地
    線價值、犯罪手段、品行，暨其國中畢業之智識程度、犯罪
    所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之剪線器一
    把、防滑手套二只、絞帶一個，係被告所有供本案竊盜犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
