【裁判字號】    99,竹交簡,467
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第467號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林清德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7427號），本院判決如下:
    主  文
林清德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）林清德前曾於民國97年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年10月13日以97年
      度速偵字第4830號為緩起訴處分，並於98年1 月5 日確定
      （不構成累犯）。
（二）詎林清德仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
      低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
      有致他人於死、傷之危險，竟於99年8 月6 日14時至15時
      許，在新竹市交通大學附近工地飲用酒類後，已達不能安
      全駕駛動力交通工具之狀況下，猶仍騎乘車牌號碼HOL ─
      149 號重型機車，自上址駛離，欲返回其兄長位於新竹之
      住處。嗣其騎乘上揭機車，於同日15時34分許行經新竹市
      香山區○○路○ 段181 巷口時，不慎追撞前方同向由陳東
      民所駕駛車牌號碼2P—3122號自用小客車（僅林清德受傷
      ，且未據告訴）。經警到場處理，並對其作呼氣測試，測
      得酒精濃度達每公升0.92毫克，因而為警循線查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      聲請簡易判決處刑。
二、證據欄應補充「陳東民於警詢中之證述、車籍資料1 份、新
    竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份、和解書1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.92毫克，其於駕駛過程中，因發生酒後肇事原因，顯然無
    法正常駕駛等情事，此分別有道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查
    報告表（一）及（二）各1 份、車禍現場及車損照片共10幀
    等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、爰審酌被告林清德於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，被告之智識程度、犯罪之動機、手段、情節、
    所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7427號
    被      告  林清德  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街2巷5號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：林清德前因違背安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第4830號為緩起訴處分確定
    （未構成累犯）。猶不知悔改，復於民國99年8 月6日15時
    許，在新竹市交通大學附近工地服用酒類後，在酒精濃度測
    定值達每公升0.92毫克（當日16時26分許所測得），已達不
    能安全駕駛之情況下，猶騎乘車牌號碼HOL-149 號重型機車
    ，嗣於同日15時34分許，行經新竹市○○區○○路4段181巷
    口，不慎追撞前方同向由陳東民所駕駛之車牌號碼2P-3122
    號自用小客車（僅林清德受傷，且未據告訴），為警到場處
    理時所查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告林清德於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、
                道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
                照片10張在卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
