【裁判字號】    99,竹交簡,450
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第450號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志翔
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1692號），本院判決如下:
    主  文
陳志翔服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.72毫克，且查獲後經警檢測其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字1001至1030部分係不合格；又其於駕駛過程中，因闖紅
    燈之原因，顯然無法正常駕駛，此有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表各1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1692號
    被      告  陳志翔  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路221巷11弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、陳志翔明知飲酒將導致注意能力減低、反應能力變慢，如駕
    車行駛於道路，隨時有致他人於死、傷之危險；其於99年10
    月13日19時許起，在新竹市○○路上某餐廳與友人聚飲，已
    因酒精影響，不能安全駕駛動力交通工具，竟無視於此，餐
    後騎乘車牌號碼839 －GFT 號普通重型機車欲返回住處，旋
    因未依號誌行駛，為警於翌日0 時30分許在經國路、城北街
    路口攔檢，察覺陳志翔有飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試
    結果，高達每公升0.72毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告陳志翔於警詢與本署偵查中之供述。
  2.酒精測定紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.機車駕駛人、重型機車車籍查詢結果。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
