【裁判字號】    99,竹交簡,475
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第475號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瑞杰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1801號），本院判決如下:
    主  文
吳瑞杰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「證號
    查詢機車駕駛人資料1 份、車輛詳細資料報表1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國年5
    月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.73毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，並於為警查獲後、測試或
    訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中及多話等情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於96年間因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於96年9 月21日以96年度竹交簡字第1070號判處罰金新
    臺幣45000 元，嗣並確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案，及被告犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度、吐氣後所含酒精濃度
    高低及犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1801號
    被      告  吳瑞杰  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣三地門鄉○○路○段48號
                        居屏東縣三地門鄉山地村601號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳瑞杰明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年10月30日13時許，在新竹市○○區○○
    街167 巷7 弄7 號飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，自該處騎駛車牌號碼為BH8 ─573 之重機車，
    嗣於當日13時16分許，行經新竹市○○路○段77號前，因對
    於警員指揮無反應而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.
    73MG/L，且其當時有意識模糊、注意力無法集中、多話之情
    狀，復未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同
    心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告吳瑞杰於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛
    行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
