【裁判字號】    99,竹北簡,508
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第508號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳月美
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
陳月美共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「彩金大聯盟」IC板貳片、「大滿貫」IC
板壹片及機具內之賭資共新臺幣伍仟零肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑
    法第266條第1項前段賭博罪，係一行為同時觸犯二罪名，應
    依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定而以同條例第22條論處。被告與許瑞麟（另案
    偵辦）間，就上開違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪
    等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院少年前案紀錄
    表在卷可稽，足徵其素行尚佳，惟其竟不思以合法方式賺取
    所需，而將賭博性電子遊戲機擺放於公眾得出入場所供人賭
    博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會
    正常經濟活動，對社會風氣有不良影響；復考其犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行，暨其國小畢業之智識程度、犯罪
    所生損害及犯罪後飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之電子賭博遊戲機「彩金大聯盟」IC板二片、「大滿
    貫」IC板一片及機具內之賭資共新臺幣5,040 元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第 1項前段、第2項、第55
    條前段、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
