【裁判字號】    99,審易,795
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第795號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  石鴻森
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7540
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年11月
30日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  宋彩昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    石鴻森犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）石鴻森前曾(1)於民國95年間因竊盜案件，經本院於95年12
      月29日以95年度竹簡字第1386號判處有期徒刑6 月，於96
      年4 月30日確定；(2)又於96年間因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年4 月30日以96年度訴字第233 號就施
      用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、就施用第二級毒品
      部分判處有期徒刑6 月，應執行刑為有期徒刑1 年，於96
      年5 月18日確定；(3)再於96年間因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年5 月18日以96年度訴字第269 號就施
      用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、就施用第二級毒品
      部分判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年，於96年6
      月11日確定；(4)又於96年間因竊盜等案件，經本院於96年
      4 月24日以96年度易字第185 號判處有期徒刑6 月、6 月
      、6 月、6 月、7 月、7 月、8 月、8 月、8 月、8 月、
      8 月、8 月、8 月、8 月，應執行有期徒刑3 年4 月，並
      於96年7 月11日撤回上訴因而確定。上開(1)(2)(3)(4)案件復
      經臺灣高等法院於96年11月19日以96年度抗字第1251號裁
      定各減為有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、3 月又15
      日、3 月又15日、4 月、4 月、4 月、4 月、4 月、4 月
      、4 月、4 月，應執行有期徒刑2 年11月確定，並於98年
      11月19日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎石鴻森仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
      先後為下列行為：
  １、於99年7 月4 日16時許，在新竹市○○路○段678 號旁，
      以自備鑰匙，竊取彭淑鈴所有停放在上址之車號N7J －00
      2 號重型機車，得手後作為代步之用。
  ２、於99年7 月4 日19時50分許，騎乘上開竊得之車號N7J －
      002 號重型機車，至新竹市環保局旁停車場，撿拾石頭1
      顆破壞停放在上址之李宗誼所有車號4572—FV號自用小客
      車駕駛座後方車窗玻璃後，以徒手方式竊取車內GPS 衛星
      導航機1 臺、藍牙耳機1 付及CD片數張，得手後據為己有
      ，適為車主李宗誼發現，石鴻森乃立即跳下車逃逸，匆忙
      間將上開竊得贓物掉落於該車輛旁，所騎乘之車號N7J －
      002 號重型贓車亦遺留在上址。嗣由警方據報後前往現場
      採集現場該贓物機車上安全帽之指紋1 枚送鑑驗結果，發
      現與石鴻森指紋卡之左食指指紋相符，經詢問石鴻森後，
      始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  張懿中
                                法      官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書  記  官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
