【裁判字號】    99,竹交簡,497
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1811號），本院判決如下:
    主  文
吳志榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「證人
    莊蔭棠於警詢中之證述、警員葉坤山所出具之偵查報告1 份
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、證號查詢機
    車駕駛人資料1 份、車輛詳細報表2 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.64毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法正
    常駕駛，且為警查獲後，被告劃定直線無法正常行走，復經
    警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常
    操控駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1811號
    被      告  吳志榮  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路172巷6之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳志榮應知酒後騎車易生危險，竟於民國99年10月26日下午
    1 時許，在新竹市○○路172 巷6 之5 號住處飲用3 瓶啤酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間
    6 時30分許，酒後騎乘車號891 －CQK 號重型機車離開上開
    住處。嗣於同日晚間6 時50分許，行經新竹市○○路888 號
    前，因酒後注意力及反應力均降低，而與同向前方由莊蔭棠
    所駕駛車牌號號2905－HM號自用小客車發生碰撞，經警到場
    處理交通事故，並測得吳志榮呼氣酒精濃度為每公升0 ．64
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳志榮於警詢及偵查中均供承不諱
    ，並有舉發違反道路交通事件通知單、新竹市政府警察局交
    通事故現場圖及調查報告表（一）（二）、酒精濃度測定紀
    錄表、測試觀察紀錄表及現場照片附卷足憑。按刑法對於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之規定，不以
    發生具體危險為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升
    0 ．64毫克，且自承其酒後騎車之行為已導致注意力降低而
    無法安全駕駛等語，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無誤，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                          檢  察  官  黃  英  彥
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                          書  記  官  黃  怡  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
