【裁判字號】    99,竹東秩,15
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         99年度竹東秩字第15號
移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
被移送人    張家順
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月27日竹縣東警刑秩字第0990019011號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
張家順吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
扣案之強力膠乙罐沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人張家順於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年10月23日10時30分許。
（二）地點：新竹縣竹東鎮○○路與中正路口。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人張家順於警訊時之自白。
（二）查獲之照片四幀。
（三）扣案之強力膠乙罐。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第 3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官 陳秀子
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
附錄論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二、冒用他人身分或能力之證明文件者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
