【裁判字號】    99,審簡,1386
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  施令節
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
325 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第79
9 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
施令節放火燒燬現供人使用之住宅未遂，處有期徒刑貳年。緩刑
伍年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供貳佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另更正、補充如下：
(一)起訴書所載之「黃順聖」、「陳順聖」，均應更正為「黃順
    盛」。
(二)起訴書證據欄所載之「臺北市政府消防局99年6 月8 日北市
    消調字第09933068200 號函」、「臺北市政府消防局99年6
    月8 日北消調字第」，均應更正為「臺北市政府消防局99年
    6 月9 日北市消調字第09933068200 號函」。
(三)本件犯罪事實，業據被告施令節於本院民國99年11月9 日準
    備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按放火罪既未遂之區別標準，係以目的物獨立燃燒且足以變
    更其形體致喪失其效能為依據，是放火燒燬現供人使用之住
    宅罪，如僅室內外家具、裝潢燒燬，其房屋重要構成部分諸
    如樑、柱、屋頂及支撐壁等尚未因燃燒結果致喪失其效用者
    ，應成立刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒燬現供人使用
    住宅未遂罪。查本案被告於起訴書所載時地縱火後，致使被
    害人黃順盛住宅鐵門燒黑、鞋子及腳踏墊受燒碳化等情，有
    現場照片影本及臺北市政府消防局火災原因調查鑑定書等件
    在卷可稽，足見其房屋之重要構成如樑、柱、屋頂、支撐、
    外牆均未因燃燒結果而喪失其效用，是核被告施令節所為，
    係犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之
    住宅未遂罪。被告已著手於放火燒燬現供人使用住宅行為之
    實行，而未致房屋燒燬之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項減輕其刑。又按刑法第173 條第1 項放火燒燬現有人
    使用之住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，
    雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重
    ，況放火行為原含有毀損性質，而放火燒燬現供人使用之住
    宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該住
    宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個放火
    行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其
    他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形
    不同，均不另成立刑法第175 條第1 項或第2 項放火燒燬住
    宅以外他人或自己所有物罪（最高法院79年台上字第1471號
    判例意旨參照）。且放火罪原含有毀損性質在內，放火燒燬
    他人住宅損及牆垣，自無兼論毀損罪之餘地（最高法院29年
    上字第2388號判例參照）。又查本案被告精神狀況不甚穩定
    ，有被告相關病歷資料在卷可查，其因感情糾紛，一時衝動
    而為本案犯行，且行為時僅攜帶瓶裝汽油潑灑點燃，犯罪情
    節及所生危害尚非嚴重，參以被告所犯本案放火罪之法定刑
    最低度為7 年以上有期徒刑，縱予未遂減輕其刑至最低度，
    仍高達有期徒刑3 年6 月，衡情度勢，本件即屬情輕法重，
    被告所為顯可憫恕，是以依刑法第59條規定酌量減輕其刑，
    並依法遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並考
    量其犯罪所生之危害，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失
    慮，初罹刑章，犯後坦承犯行，並願為義務勞動以表示悛悔
    之意，堪認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑5 年，
    併依同法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供220
    小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管束，以啟自新，並觀
    後效。被告於本案緩刑期間，倘違反上開負擔，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷其緩刑之宣告，
    併此敘明。
四、檢察官、被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第173 條第3 項、第1 項、第25條、
    第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
