【裁判字號】    99,審簡,1448
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊政偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1950號、第2070號），本院經訊問被告後，被告自
白犯罪（99年度審訴字第846 號），本院合議庭裁定認宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊政偉施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另補充如下：
(一)、前科部分補充：楊政偉前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第143 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年6 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第20號為不起
    訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第9589
    號判決處有期徒刑6 月確定；復因2 次施用毒品案件，先後
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第723 號判決處有期徒刑
    7 月、本院以98年度審訴字第763 號判決處有期徒刑1 年確
    定。後2 罪嗣經本院以98年度聲字第2248號裁定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，並與前開有期徒刑6 月接續執行，於99
    年6 月24日縮短刑期假釋出監（尚未執行完畢，不構成累犯
    ）。
(二)、事實部分補充：楊政偉基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    分別於99年8 月22日、99年9 月5 日，施用第一級毒品海洛
    因各1 次。
(三)、被告楊政偉於本院99年11月22日準備程序期日就起訴書所載
    2 次施用第一級毒品之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告楊政偉2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人
    」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒
    戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足
    認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。
    另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品
    成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏
    高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之
    72 至75） 。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本
    為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且
    新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品
    之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行；
    又依修正前刑法第56條連續犯規定，對於染有毒癮之人於密
    接時間內數次施用毒品之犯行，僅加重其刑至2 分之1 ，而
    刑法修正後，對於每次施用毒品犯行，均分別處罰，縱令於
    密接時間內施用毒品，仍以數罪分論併罰，相較下刑法修正
    後，就各次施用毒品犯行，應無逐次加重之必要，否則對於
    施用毒品成習之人，於刑法前、後量刑顯失衡平；本件被告
    雖有如上述所載施用毒品前科執行情形，惟本院綜以上揭說
    明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及
    法院判決處刑，仍無法戒除毒癮，復於半個月間再犯2 次本
    件施用第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特
    質，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後
    於偵、審程序一貫坦承犯行之態度，兼衡被告係因不堪其配
    偶提出離婚請求及朋友間流言蜚語之壓力，始施用毒品藉以
    抒解心情等一切情狀，認公訴人各求處有期徒刑9 月，容有
    過重，爰分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
