【裁判字號】    99,審訴,835
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  高天源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查被告高天源基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於民國
    99年6 月3 日17時為警採尿時往前回溯96小時內某日時許，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命；復於99年6 月
    3 日9 時15分，在臺北市○○區○○街旁之大龍洞公園的公
    廁內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因，並為警於99年6 月3 日16時40分，
    在臺北市中正區○○○路170 巷3 弄口查獲之事實，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於99年9 月14日以99年度毒偵
    字第1705號提起公訴，而於99年10月4 日繫屬本院，並經本
    院以99年度審訴字第758 號案件審理中，且於99年10月29日
    判決被告高天源有罪等情，業經本院調取該案卷宗核對無誤
    ，復有該案起訴書及判決書各1 份在卷可稽。再參酌本案被
    告接受尿液採樣時間，係99年6 月3 日，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗後，呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有臺北縣政府警察局海山分局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單及臺灣檢驗科技公司99年6 月18日濫用藥物檢驗報
    告各1 份在卷可稽。與另案（即本院99年度審訴字第758 號
    ）起訴所依據之濫用藥物檢驗報告，均屬同一份文件，是被
    告於本院99年11月9 日準備程序中，供稱前述兩案件係同一
    次施用海洛因及甲基安非他命之同一事實等語，應堪採信。
    本案與上開起訴案件，就被告於上開時、地施用第一級、第
    二級毒品之犯罪事實、犯罪態樣完全相同，是臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官就本案部分再向本院重行起訴，並於99年
    11 月1日始繫屬本院，有卷附臺灣士林地方法院檢察署士檢
    清寒99毒偵1734字第10800 號函上之本院收文章戳附卷為憑
    ，係就已經提起公訴之同一案件，向同一法院再行起訴，揆
    諸前開法條規定，自應依刑事訴訟法第303 條第2 款之規定
    ，不經言詞辯論，逕行就本案部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺灣士林地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
