【裁判字號】    99,審簡,1425
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1425號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振華
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12572
號），經訊問被告後（99年度審易字第361 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳振華幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，為刑法第30條第1 項前段之幫助犯，應依同條第2
    項減輕其刑。爰審酌被告因誤信損友，私自竊取其母之系爭
    帳戶，提供予詐騙集團，使犯罪偵查困難，實不可取，惟被
    告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，因認其犯後態度尚可，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、未依其
    於本院審理時當庭之承諾履行對被害人之賠償等一切情狀，
    因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
