【裁判字號】    99,附民,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第19號
原     告 何張幸
被     告 何春進
上列被告因本院99年度易字第33號重利案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：
  (一)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）60萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起按年利率百分之5計算之利息。
  (二)陳述：被告以原告之先夫積欠7 萬元之債務，數十年間利息
    加本金一共向原告請求100 餘萬元之債務，顯有重利之嫌，
    且被告以確定之支付命令取得執行名義，並受償38餘萬元，
    然其並無任何法律上原因取得系爭款項，爰依民法第179 條
    請求返還，再者被告係以詐欺方式取得原告簽發之借據，更
    侵害原告精神表意自由，乃依民法第184 條第1 項前段、第
    195 條請求22萬元之精神慰撫金。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件原告何張幸指述被告何春進涉犯重利罪，經本院以99年
    度易字第33號審理後，業經本院於99年11月30日判處無罪在
    案，依照上開說明，原告之訴應予以駁回
三、據上論結，依刑訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
