【裁判字號】    99,審簡,1447
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許智順
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12146
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1992號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
許智順竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第7
    行所載「26日」，應更正為「25日」。(二)本件犯罪事實，業
    經被告許智順於本院民國99年11月22日準備程序中供認不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告許智順所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值盛年，當思以正當途徑獲取財物，竟起意竊取
    他人之財物，造成告訴人財產上之損害，惟考量被告犯後於
    本院審理時終能坦承犯行，且與告訴人王振東達成和解，並
    已給付告訴人新臺幣2 萬元賠償其所受之損害，此有陽信商
    業銀行存款送款單影本1 紙在卷可憑，犯後態度良好，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，及其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    深具悔意，並已賠償告訴人所受之損害，告訴人亦表示願意
    原諒被告，堪認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
