【裁判字號】    99,聲,1901
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李向榮
            朱克良
            陳添桂
            洪麗觀
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第184 號，
原偵查案號：99年度偵字第12604 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案樸克牌陸拾伍張及新臺幣壹仟參佰元均沒收（保管字號為臺
灣士林地方法院檢察署九十九年度保管字第０四五九八號）。
  理 由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如附件聲請書。
三、經查：被告李向榮、朱克良、陳添桂及洪麗觀等4 人因犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第12604 號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書1 份在卷可稽，上開扣案樸克牌65張，為被告
    等人當場賭博之器具，扣案賭資新臺幣1300元，則係賭檯上
    之財物，為被告等人供述在卷，並有當場查獲之相片4 張（
    見偵查卷第42、43頁）可稽，是聲請人聲請對上開扣案物宣
    告沒收，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年     11  月    30     日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年     11  月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
