【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  盧鈺林
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14972
號），被告於本院自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
盧鈺林犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：盧鈺林前因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院97
    年度聲字第781 號裁定應執行有期徒刑11月，於民國98年1
    月1 日甫縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年11月15日下午3 時許
    ，在臺北市○○區○○路1 段附近，徒手竊取鍾哲明所有車
    號AQB-887 號重型機車，作為自己代步工具使用。嗣於99年
    11月17日22時40分許，為警實施臨檢盤查身分時，主動向員
    警自首坦承犯罪，而悉上情。
二、本件犯罪證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件），
    並補充：臺北市政府警察局士林分局文林派出所刑事陳報單
    （偵查卷第5 頁）、被告盧鈺林於本院之自白（本院卷第28
    頁背面）。
三、核被告盧鈺林所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有犯罪事實所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
    並加重其刑。被告於員警尚未查悉本件被害人鍾哲明之機車
    為何人所竊前，主動供承竊車犯行，有上開臺北市政府警察
    局士林分局文林派出所刑事陳報單可稽，足認被告係於有偵
    查犯罪職權公務員未發覺犯罪前，自首本件竊盜犯行，依刑
    法第62條前段之規定，得減輕其刑，並依法先加後減之。本
    件被告求處有期徒刑4 月，經審酌被告有多次竊盜前科，其
    為圖一己之便，竟竊取他人機車代步，侵害他人財產安全，
    惟其犯罪後坦承犯行，所得不法利益非鉅等一切情狀，認被
    告求刑尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前
    段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
七、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
