【裁判字號】    99,審易,1916
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1916號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9355號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受
命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
黃志中踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：黃志中最近一次前科紀錄為於民國95年
    間因贓物案經臺灣板橋地方法院以95年度易字第2013號判決
    判處有期徒刑3 月確定。其經入監與前案殘刑1 年5 月6 日
    接續執行，於97年11月21日執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。再因竊盜等案件經臺灣士林地方法院分別以98年度士簡
    字第537 號判決判處拘役40日確定、98年度易字第499 號判
    決判處拘役40日、有期徒刑3 月確定、99年度湖簡字第39號
    判決判處有期徒刑5 月確定。其中98年度易字第499 號與99
    年度湖簡字第39號並經同法院以99年度聲字第1373號裁定應
    執行有期徒刑7 月確定。惟黃志中上開3 案件科刑僅入監接
    續執行有期徒刑3 月及拘役80日完畢，於99年2 月15日執行
    完畢出監（於本案不構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年11月
    15日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告有多次竊盜犯罪紀錄，素行不佳，且其正值壯年
    ，理應奮發向上改過自新，竟因經濟困頓為本件犯行，實屬
    可議，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生活情況
    、品性、智識程度、竊得財物之價值、所造成之損害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
