【裁判字號】    99,交聲,1134
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1134號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  傅子菁
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月28日北市裁罰字第裁22-A05
YRF722號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單掌電字第A05YRF722 號），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人傅子菁於民國99年9 月
    6 日中午12時24分許，將其所有車牌號碼5D-1545 號自小客
    車，停放在臺北市○○區○○路2 號之1 路面繪設有身心障
    礙者專用停車位識別標誌之停車格內，經警逕行舉發違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款，裁處罰鍰
    1,200 元。
三、異議意旨略以：9 月6 日當天緊急安排母親於臺大醫院住院
    ，身障專用停車證原來確實放於擋風玻璃下，後因放置老舊
    遮陽板，反覆上下調整，以致證件滑落於踏板下，本人屬輕
    忽初犯，應可原諒，下不為例，據此聲明異議云云。
四、惟查：
  (一)本件異議人即受處分人傅子菁於99年9 月6 日中午12時24分
    許，駕駛車牌號碼5D-1545 號自小客車，在臺北市○○區○
    ○路2 號之1 路面繪設有身心障礙者專用停車位識別標誌之
    停車格內停車之事實，業據異議人自承在卷，並有舉發照片
    6 幀附卷可稽，此部分事實洵堪認定。
  (二)按身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1 項規定：
    使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，
    應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機
    車車首，以供查核檢驗。又同辦法第12條規定：專用停車位
    識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心障礙者
    本人時持用。前項家屬如未乘載身心障礙者本人時，不得使
    用專用停車位識別證。掛有專用牌照之車輛，由身心障礙者
    本人使用或乘載身心障礙者本人時，得使用身心障礙者專用
    停車位。同辦法第14條第1 項復規定：違規佔用路邊停車場
    專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務
    人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條例第56條規定辦
    理。觀之上述規定可知，未掛有專用牌照之車輛，又無專用
    停車位識別證者，固不得停置於身心障礙者專用停車位；已
    領有專用停車位識別證，然未將專用停車位識別證置於汽車
    擋風玻璃明顯處以供查核檢驗者，亦不得將車輛停置於身心
    障礙者專用停車位，此規定之用意，在於區辨停置於身心障
    礙者專用停車位者，是否實屬於身心障礙者所使用，亦寓有
    避免身心障礙者誤以警方執法不力致影響其停車權益。
  (三)查本件異議人停車之處，路面繪設有身心障礙者專用停車位
    識別標誌，異議人停車時，疏未依規定將專用停車位識別證
    牢固放置於汽車擋風玻璃明顯處，此為異議人所是認，故執
    法人員自無從據以查核檢驗，本件事證明確，異議人違規事
    實堪以認定。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款之規定，對異議人違規行為裁處
    1,200 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
