【裁判字號】    99,聲,1959
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志瑋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4373號、99年度執聲字第1333號），本院裁定
如下：
    主  文
王志瑋犯如附表所示之三罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人王志瑋因犯傷害罪、妨害自由罪、過失傷害罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
