【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1206號
聲  請  人  台灣銅管股份有限公司
法定代理人  楊銘池
代  理  人  黃麗蓉律師
            陳素芬律師
            朱日銓律師
相  對  人  陳中助
上列當事人間98年度存字第2043號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第一０二三號裁定所命，經聲請人以本院九
十八年度存字第二０四三號擔保提存事件，所提存之華南商業銀
行城東分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元一張（
號碼：NC九三二三五），准以新臺幣壹仟萬元或同面額之華南商
業銀行、彰化商業銀行或第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院97年度裁全字第2653號裁定為擔保假扣押，提供面額新
    臺幣1,000 萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，
    並以本院97年度存字第1770號提存事件提存在案。嗣上開擔
    保金經本院以98年度聲字第1023號裁定准予變換，聲請人現
    係提供同面額元之華南商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，
    並以98年度存字第2043號提存事件提存在案。茲以前開定期
    存單即將屆期。為此，聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院98年度聲字第
    1023號民事裁定及98年度存字第2043號提存書無誤，並經本
    院調取上開提存卷宗查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
