【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度聲字第一一九七號
聲  請  人  陳明儀
相  對  人  李太郎
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文；又依同法第一百零六條前段之規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院九十八年度司裁全字第五六六號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣三十四萬元為擔保金，並以本院九十八
    年度存字第一八五一號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。經查，
    聲請人上開主張，業據提出本院九十八年度裁全字第五六六
    號民事裁定、本院九十八年度存字第一八五一號提存書、國
    庫存款收款書（均影本）及相對人出具之同意書、印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調取前開提存事件卷宗審核屬實
    。從而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
