【裁判字號】    99,司,366
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第366號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請選派相對人國光實業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之
    ，公司法第79條、第80條、第81條、第113條復有明文。
二、本件聲請意旨略以：國光實業有限公司（下稱國光公司）為
    一人公司，原法定代理人鄧國光於民國97年4 月20日死亡，
    該公司經臺北市政府於98年2 月18日廢止登記，依公司法第
    26條之1 準用第24條規定，應進行清算程序。惟該公司章程
    對清算人未有規定，亦未選任清算人，復未有法定清算人，
    為使國光公司欠繳稅捐得以清理，爰聲請法院選派清算人等
    語。
三、查國光公司為一人公司，原法定代理人鄧國光已死亡，該公
    司經臺北市政府於98年2 月18日以府產業商字第0983707720
    0 號函廢止公司登記等情，有死亡登記申請書資料查詢清單
    、有限公司變更登記表等在卷可稽，是國光公司於公司廢止
    登記後應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言
    。又鄧國光之中國大陸籍配偶杜娟並未依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第66條第1 項規定，聲明繼承，且第一順位
    法定繼承人鄧俊瑋、鄧聖樺均已拋棄繼承，第二順位法定繼
    承人劉孟杰、鄧緞妹早於鄧國光而死亡，而第三順位繼承人
    即鄧國光之姊姊劉素琴未曾向法院為拋棄繼承之意思表示等
    情，亦有繼承系統表、家庭成員（三親等）資料查詢清單、
    及本院99年7 月15日士院景家親97年度繼字第681 號函、99
    年8 月17日士院景家親99年度友字第192 號函在卷可稽，是
    國光公司之股東鄧國光死亡後，尚有繼承人得依法進行清算
    程序，即非不能自行定清算人，要無選派清算人之必要，聲
    請人之聲請核與公司法第81條規定要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
