【裁判字號】    99,交聲,1173
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1173號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  許溥岩
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年10月5 日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件舉發之「移動雷達測速儀器」設置地點
    是否違法，是否已獲核准，猶屬有疑；警方舉發當時係將警
    用車停於「禁止暫停」之處，未設置警告標誌，如因道路縮
    減，而造成後面車輛追撞，則肇事之誰負？警方說明所出示
    之「儀器合格證書」之機型與照片所使用機型，是否與本件
    舉發之儀器具有同一性，又序號為何？異議人於99年6 月19
    日當天確實頭腦非常清楚，未超速行駛，懷疑舉發相片經變
    造云云，爰聲明異議請求撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人許溥岩駕駛BX-3765 號
    自用一般小客車，於民國99年6 月19日上午11時39分許，由
    東向西行經臺北市○○○路，經警逕行舉發有「駕駛人行車
    超速，超過規定之最高時速未滿20公里」，爰依道路交通管
    理處罰條例第40條規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,60
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款
    ）記違規點數1 點等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款分別定有明文；又汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速
    限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料
    證明者，於一般道路須至少於100 公尺前明顯標示之，同條
    例第7 條之2 第3 項亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人許溥岩駕駛車號BX-3765 號自用一般小客車，於99年
    6 月19日上午11時39分許，由東向西行經臺北市○○○路，
    該路段限速為時速50公里，異議人所駕車輛經測速時速為62
    公里，超速12公里未滿20公里，有「駕駛人行車超速，超過
    規定之最高時速未滿20公里」之違規事實，又有原採證照片
    1 幀在卷可參，異議人前揭違規事證明，堪予認定。又本件
    使用之移動式雷達測速儀器舉發當時置於樂群一路與敬業三
    路口東往西方向行人陸橋下，執行測速勤務，並於測試點前
    方100 公尺處即樂群一路與敬業三路東往西方向第2 支燈桿
    設置設置有「常有測速照相請依限速行駛」字樣標示牌，且
    原舉發機關以汽車駕駛人有前揭行車超速情事，且駕駛人不
    能攔截舉發，而以科學儀器取得證明違規行為之證據資料，
    以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發，舉發程序亦與法相
    符，此亦有臺北市政府警察局內湖分局99年9 月29日北市警
    中分交字第09933890600 號函及其函送之照片1 幀附卷可稽
    。
  (二)本件舉發違規事件所使用之雷達測速器材，據原採證照片所
    示，所使用之雷達測速器材證號為MOGA0000000A，其於98年
    11月11日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，有效期
    限至99年11月30日止，此有臺北市政府警察局內湖分局99年
    9 月29日北市警中分交字第09933890600 號函送之經濟部標
    準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 份在卷可證。該合格證
    書確為原採證所使用之器材之證明，應無違誤。至於交通違
    規事件之取締，涉及交通稽查執行機關本身人力、事務的分
    配，屬交通稽查執行機關裁量職權範圍，除行政機關行使裁
    量權的過程或結果，有濫用權力情形而應以違法論外，法院
    原則上應尊重行政機關的裁量決定並作有限的司法審查。異
    議人謂於值勤員警之警用車輛有違規停放之情形，於本案無
    涉且無從進行司法審查。異議人所稱之理由，尚非可採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第40條之規定，處異議人罰鍰1,600 元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
