【裁判字號】    99,聲,867
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第867號
聲  請  人  梅村百代即余影絢.
相  對  人  李佳芳
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七四九號提存事件供擔保人余謝昭所提存
之擔保金即臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
二張（存單號碼：TLB一二八０四六、四七 ），面額新臺幣壹拾
萬元三張（存單號碼：TLB三一五六五二至五四 ），合計新臺幣
貳佰拾萬元，准予發還余謝昭之繼承人李佳芳、余謝慈、余謝
涵、余謝道元。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。次按債務人怠於
    行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權
    利，為民法第242 條前段所明定，此項代位權行使之範圍，
    就同法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，
    凡以權利之保存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為
    ，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告
    、提起訴訟等，債權人皆得代位行使，最高法院69年台抗字
    第240 號判例明揭此旨。
二、本件聲請意旨略以：本件擔保金提存人余謝昭與相對人為夫
    妻關係。民國94年12月間余謝昭與相對人感情失和，欲結束
    婚姻關係，為保全夫妻剩餘財產請求權，余謝昭前向聲請人
    借款日幣1,000 萬元後，聲請本院以95年度裁全字第927 號
    假扣押裁定獲准，而供擔保金新臺幣（下同）230 萬元（下
    稱系爭擔保金），並以本院95年度存字第749 號提存事件提
    存、95年度執全字第613 號執行事件執行在案。余謝昭與相
    對人之離婚訴訟事件因余謝昭於民國95年8 月13日死亡，余
    謝慈、余謝涵、余謝道元及相對人李佳芳等人為其繼承人，
    相對人旋撤回該訴訟之起訴而告終結。而聲請人前向余謝昭
    之繼承人請求返還借款遭拒，乃起訴請求返還借款獲勝訴判
    決確定。惟余謝昭之繼承人仍無清償之意，聲請人遂代位余
    謝昭之繼承人撤回前開強制執行程序，經本院民事執行處司
    法事務官詢問，相對人亦表示同意聲請人取回該擔保金以抵
    償債務。為此，聲請返還擔保金予余謝昭之全體繼承人等語
    。
三、查余謝昭前向本院聲請對相對人假扣押，而以本院95年度裁
    全字第927 號假扣押裁定准許後，提供如主文所示之擔保金
    ，並以本院95年度存字第749 號提存事件提存、95年度執全
    字第613 號執行事件執行在案。余謝昭與相對人間之離婚訴
    訟，因余謝昭於95年8 月13日死亡，經相對人撤回起訴而終
    結。聲請人因余謝昭係向其借款繳納前述系爭擔保金而未獲
    清償，為免系爭擔保金遭余謝昭之繼承人隱匿財產，致日後
    有不能受強制執行或甚難執行之虞，聲請本院95年度裁全字
    第5719號假扣押裁定獲准，並提存擔保金100 萬元後，執以
    聲請強制執行，以本院95年度執全字第2398號執行事件實施
    執行程序，扣押系爭擔保金在案。嗣聲請人請求余謝昭之繼
    承人返還系爭款項遭拒，而訴請本院98年度訴字第315 號清
    償借款事件，判決余謝昭之繼承人於余謝昭之遺產範圍內，
    應連帶給付系爭款項。聲請人遂執前開確定判決為執行名義
    ，聲請執行法院以95年度執字第16735 號清償借款強制執行
    事件實施強制執行程序，而經本院提存所於99年4 月28日以
    （95）存字第749 號函知執行法院因本件受擔保利益人為李
    佳芳，聲請人並非本件受擔保利益人，須待提存人之繼承人
    得取回時始得領取。相對人之代理人業於95年度執全字第61
    3 號執行程序中，於99年7 月6 日陳述同意聲請人領取系爭
    擔保金，用以抵償債務等語，並經記明執行筆錄，惟該擔保
    金迄今仍未經聲請准予發還，致無從續行強執行，亦據本院
    調取99年度司執字第16735 號清償借款強制執行事件卷宗查
    核無誤，堪認余謝昭之繼承人有怠於行使權利之情形，則聲
    請人為執行系爭擔保金，自有代位余謝昭之繼承人行使前揭
    權利之必要。從而，聲請人本於債權人之地位，為保全其債
    權，代位余謝昭之繼承人聲請發還上開擔保金予余謝昭之繼
    承人即李佳芳、余謝慈、余謝涵、余謝道元等人，於法洵無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
