【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第1175號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  邱瑀蓁
抗告人與相對人蘇永銘間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於
民國99年11月8日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於99年11月12日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年11月26日始行提
    起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭
                            法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出
異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                            書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
