【裁判字號】    99,審簡,1461
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曾世成
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
407 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1869
號），本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
曾世成對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充如下：被告曾世成於本院準備程序之自
    白（本院99年11月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時情緒管理欠佳，對於依法執行公務之警員
    有肢體上抗拒拉扯等施強暴之行為，實屬可議，惟念及其犯
    後於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚佳，另兼衡
    本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
