【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  陳信隆
相  對  人  李煜賢
            李如吟
            李如娟
            李如韻
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，聲
    請人前依鈞院96年度全字第37號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第2508
    號提存事件提存，及經96年度執全字第1598號執行事件執行
    在案。茲因訴訟業已終結，爰依法聲請鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押或假處分所提供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之強制
    執行程序後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台
    抗字第53號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人並未撤回假處分執行之聲請，業據本院調取96
    年度執全字第1598號執行卷宗查閱無訛，自與前述「訴訟終
    結」之規定不符。從而，聲請人聲請本院通知相對人行使權
    利，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
