【裁判字號】    99,事聲,5105
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5105號
異  議  人  臺北市南港一號公園專案國民住宅社區管理委員會
即  聲請人
法定代理人  鄭孝先
上列異議人因與相對人陳金英（已死亡）間聲請支付命令事件，
對於中華民國99年9 月24日本院司法事務官所為99年度司促字第
2508號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人承購臺北市○○區○○街405 號
    1 樓國宅，若相對人死亡，亦應對其繼承人繼續催討，爰依
    法聲明異議，請求撤銷本院99年度促字第2508號民事裁定等
    語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。
三、查本件異議人係於民國99年9 月8 日向本院聲請支付命令，
    有其聲請狀所蓋本院收狀戳在卷可證，惟依異議人提出之相
    對人戶籍謄本記載，相對人早於異議人聲請支付命令前之90
    年12月26日即已死亡，而無當事人能力，且此一當事人能力
    之欠缺，復無從補正，是本件異議人對已死亡而無當事人能
    力之陳金英聲請發支付命令，於法不合，不應准許。本院司
    法事務官本於同一見解，裁定駁回異議人之聲請，於法並無
    不合，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
