【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度訴字第一一六一號
原      告  郭大群
被      告  中華郵政股份有限公司內湖碧湖郵局
法定代理人  王仁芬
訴訟代理人  林木春
            彭淑惠
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國九十九年十一月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國九十九年二月二十六日上午，在
    被告營業處所，郵寄內裝一臺攝影機之包裹一只（下稱系爭
    包裹），至大陸地區四川省綿陽市（下稱綿陽市），作為訴
    外人即原告之女黃浪濤生日及生產之賀禮，系爭包裹於同年
    三月八日寄達綿陽市，黃浪濤於簽收時因發覺系爭包裹過輕
    ，再仔細察看系爭包裹外封膠帶，發覺已遭人以利刃割開，
    再以不同之透明膠帶重封，乃要求郵政人員當場打開查驗再
    簽收，經開拆後發覺系爭包裹內並無攝影機，十分傷心，原
    告遂每日撥打國際電話安慰黃浪濤，並為尋找攝影機，花錢
    請人代班，偕同夫婿搭乘計程車到處尋求政府機關幫忙，且
    黃浪濤因悲傷過度，導致胎兒早產，而須支出醫療費。被告
    利用職務之便，盜走攝影機，嗣又以系爭包裹非保價郵件為
    由，拒絕照價賠償。為此，依侵權行為之法律關係，訴請被
    告賠償新臺幣（下同）十萬元（其中三萬五千元為攝影機之
    售價，餘係原告為尋找攝影機支出之花費），並負責黃浪濤
    之女就醫及將黃浪濤母女遷至臺灣地區方便就醫等語。並聲
    明：(一)被告應給付原告十萬元；(二)被告應負責黃浪濤之女就
    醫及將黃浪濤母女遷至臺灣地區方便就醫；(三)願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告則以：依海峽兩岸郵政協議第一點之規定，海峽兩岸開
    辦郵政業務之範圍，並不包括保價郵件業務，原告於九十九
    年二月二十六日上午，至被告營業處所，交寄系爭包裹（郵
    件號碼第ＣＣ九Ο0000000ＴＷ號）至大陸地區時，
    被告之櫃臺人員即當場說明無法以保價郵件交寄，且系爭包
    裹五聯單上記載之內裝物品為原告自行書寫，系爭包裹交寄
    時又已密封，被告不知系爭包裹內是否確裝有攝影機。又被
    告收寄系爭包裹之當日下午，即由郵車運送至臺北中心國際
    包出股，其間被告並未以刀片割開系爭包裹封緘膠帶，更未
    取走系爭包裹內裝物品。嗣收件人黃浪濤於同年三月間，經
    中國郵政集團公司（下稱中國郵政）通知領取系爭包裹後拒
    收，中國郵政隨即將系爭包裹退回被告，經被告向中國郵政
    查詢，證實系爭包裹內裝物品在大陸地區丟失，中國郵政為
    應負補償責任之一方，原告依侵權行為之法律關係，訴請被
    告賠償，顯無理由等語，資為抗辯。並答辯聲明：(一)原告之
    訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利之判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    原告於九十九年二月二十六日上午，至被告營業處所，交寄
    系爭包裹至綿陽市，收件人為黃浪濤，被告收寄系爭包裹之
    當日下午，即由郵車運送至臺北中心國際包出股，嗣於同年
    三月七日經中國郵政通知黃浪濤領取系爭包裹時，因外包裝
    封口膠帶有開裂現象，但經透明膠帶重封，黃浪濤乃要求立
    即開拆檢視，發現其內並無攝影機而拒絕受領，中國郵政乃
    將系爭包裹退回被告，經被告向中國郵政查詢，中國郵政回
    覆願給付補償金全數等事實，有系爭包裹五聯單、大陸包裹
    郵件查詢、中華民國郵政國際包裹傳統清單、中華郵政收發
    郵件路單、查詢單、中國郵政開拆郵件紀錄單等件（均影本
    ）在卷可稽（見本院九十九年度湖調字第九十七號民事卷第
    三十二頁、本院卷第十八頁、第十九頁、第二十頁、第二十
    一頁），並為兩造所不爭執，堪信為真實。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張被告竊取系爭包裹內裝價值三萬五千元之攝影機一
    臺，故意不法侵害原告之權利，原告為尋找攝影機，花錢請
    人代班，偕同夫婿搭乘計程車到處尋求政府機關幫忙，且黃
    浪濤因傷心過度，導致胎兒早產，而須支出醫療費，被告應
    負侵權行為損害賠償責任等情，為被告所否認，並以前揭情
    詞置辯。
  (二)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院十七年上字第九一七號判例意
    旨參照）。原告主張系爭包裹內裝價值三萬五千元之攝影機
    一臺，為被告投遞過程所竊取，此為被告所否認。原告就其
    主張雖提出攝影機保固服務書、統一發票、系爭包裹五聯單
    、系爭包裹查詢紀錄等件（均影本）為證（見本院九十九年
    度湖調字第九十七號民事卷第十四頁、第十五頁、第十三頁
    ）。然系爭包裹係由原告自行封緘後，持往被告營業處所交
    寄，原告前曾寄過包裹至大陸地區，已知悉寄往大陸地區之
    包裹無法以保價郵件交寄，又系爭包裹五聯單上之物品名稱
    為原告自己填寫，被告之櫃臺人員並未拆驗系爭包裹內裝物
    品等情，為原告自承在卷（見本院卷第二十三頁），是原告
    所提出之上開書證，至多僅能證明其於九十九年二月二十三
    日購買三萬五千元之攝影機一臺，及於同年月二十六日上午
    ，至被告營業處所交寄系爭包裹至綿陽市，嗣因收件人拒收
    而退回，但不足以證明系爭包裹確內裝上開攝影機，及該攝
    影機係被告於遞送過程所竊取。原告另主張其因該攝影機遭
    竊，花錢請人代班，偕同夫婿搭乘計程車到處尋求政府機關
    幫忙，又因黃浪濤傷心過度，導致胎兒早產，而需支出醫療
    費等節，均未舉證證明，且該等費用之支出與該攝影機遭竊
    間，並無相當因果關係，自難認其主張為可採。
五、綜上所述，原告主張系爭包裹內裝上開攝影機，於交寄過程
    為被告所竊取，原告並因該攝影機遭竊，花錢請人代班，偕
    同夫婿搭乘計程車到處尋求政府機關幫忙，又因黃浪濤傷心
    過度，導致胎兒早產，而需支出醫療費等事實，均未能舉證
    證明，且上開費用之支出與該攝影機遭竊間，並無相當因果
    關係，已如前述。從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴
    請被告賠償十萬元，並負責黃浪濤之女就醫及將黃浪濤母女
    遷至臺灣地區方便就醫，為無理由，應予駁回。又原告既受
    敗訴之判決，其假執行之聲請即失所附麗，應併駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
