【裁判字號】    99,聲,1141
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1141號
聲  請  人  彭永豪
相  對  人  謝梅蓮
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1181號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1393號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣400,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1181號提存事件提存在案。茲因相對人於本院轄區內無債權
    可供假扣押，而使執行無結果，經本院民事執行處核發執行
    無結果證明，是本件供擔保之原因業已消滅，並經提出民事
    假扣押裁定、提存書、本院民事執行處證明書等為證，核無
    不合，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
