【裁判字號】    99,重訴,357
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第357號
原      告  王芯語
被      告  方韋程
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市，又兩造係因不動產而涉
    訟，而系爭不動產係坐落台北市松山區，此有土地及建物登
    記謄本附卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項、第10條第2
    項、第22條之規定，臺灣台北地方法院、臺灣板橋地方法院
    均有管轄權。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    審酌被告就訴之便利，依職權將本件移送於臺灣板橋地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
