【裁判字號】    99,訴,1240
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1240號
原      告  楊東岳
被      告  陳柏蒼
上列當事人間損害賠償事件，本院於■日期轉換■言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張並聲明：如主文第 1項所示，及為以供擔保為條件
    之假執
    行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原告之
    主張為可採信。
五、原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭
                            法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
