【裁判字號】    99,司,331
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第331號
聲  請  人  郭淑琴
上列聲請人聲請為相對人新幹線有線播送系統股份有限公司選派
清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人公司業於民國93年4 月5 日向臺灣臺
    北地方法院聲報清算完結，經該院於同年7 月23日以北院錦
    民吉93年度司字第32號函准予備查在案，惟因清算完結後，
    財政部臺北市國稅局北投分局通知相對人公司尚有應退稅款
    新臺幣986,754 元可退還，為此聲請選派聲請人為相對人公
    司之清算人，重行分派財產等語。
二、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文。
    又所謂利害關係人，係指因法院選派清算人重行分派清算完
    結公司之財產，而法律上之權益受有影響之人。
三、經查，相對人公司於92年9 月22日決議解散，並選任周士清
    為清算人進行清算程序，且經臺灣臺北地方法院於93年7 月
    23日准予清算完結備查在案，固經本院依職權調閱該院93年
    度司字第32號呈報清算人事件卷宗查核屬實。惟聲請人並非
    相對人公司之股東，有相對人公司股東名冊1 份可參（本院
    卷第9 頁），聲請人復未提出證據證明其就法院選派清算人
    重行分派相對人公司之財產，有何法律上權益受影響之情形
    ，自難認其為公司法第333 條所稱之利害關係人。是以，聲
    請人既非利害關係人，其聲請對相對人公司選派清算人，自
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
