【裁判字號】    99,聲,1977
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳級男
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1352號），本院裁定如下：
    主  文
吳級男因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳級男因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人吳級男因犯偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
