【裁判字號】    99,審簡,1387
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周尚祐
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11474
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1909號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
周尚祐幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充證據如下：（一）被害人徐兆威提供之
    星辰銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙（偵查卷第12頁）
    ；（二）本件犯罪事實，業據被告周尚祐於本院民國99年11
    月8 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告周尚祐所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告係基於1 個提供帳戶予詐欺集團使用之犯意，上開帳
    戶之提存工具予詐欺集團成員，同時幫助詐欺集團詐得被害
    人徐兆威、陳春秀之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取
    財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行提款卡及密碼供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，惟被告於
    本院準備程序已坦承犯行，與被害人徐兆威、陳春秀達成調
    解，並已依約賠償被害人徐兆威、陳春秀之損失，有調解筆
    錄、星辰銀行存款存入存根聯影本、華南商業銀行存款憑條
    影本1 份附卷可稽，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好，並
    其生活經濟狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人徐兆威、
    陳春秀均達成民事調解並依約履行賠償，是被告經此偵審程
    序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年。
四、被告所有之合作金庫銀行士林分行帳號0000000000000 號帳
    戶之提款卡及密碼等物，雖均係被告所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
