【裁判字號】    99,司,311
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第311號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請選任大清清潔有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派財政部臺北市國稅局為大清清潔有限公司之清算人。
聲請程序費用由大清清潔有限公司負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文。又此
    等規定於有限公司之清算亦有準用，此觀之同法第113 條之
    規定即明。
二、聲請意旨略以：相對人為一人公司，原法定代理人原淵璽業
    於民國98年2 月16日死亡，該公司並經臺北市商業處於同年
    7 月16日以北市商二字第09936529700 號函命令解散，依法
    應行清算程序，惟因公司章程未規定清算人，且原淵璽之法
    定繼承人均已拋棄繼承，該公司出資額亦無人繼承，復無其
    他股東可為清算人，致其因營利事業所得稅稅額繳款書不能
    合法送達，而無法追討相對人欠繳之營利事業所得稅計新臺
    幣17,433元，爰依公司法第113 條準用第81條規定，以利害
    關係人之身分，聲請法院選派清算人等語。
三、經查，相對人係一人公司，原法定代理人原淵璽於98年2 月
    16日死亡，並經臺北市商業處於98年7 月16日以北市商二字
    第09936529700 號函命令解散，且相對人公司章程未就清算
    人為特別規定，有死亡登記申請書查詢表、臺北市商業處函
    、公司基本資料查詢表、臺北市政府函、公司設立登記表、
    變更登記表、公司章程等影本各1 件在卷可稽。是主管機關
    對於相對人公司之行政管理程序，在相對人公司無法定代理
    人之情形下即無從進行。又原淵璽並無配偶及子女，其母莫
    桂珍、弟原淵、妹原靜怡等繼承人均已拋棄繼承，亦經本
    院依職權調取98年度繼字第515 號民事卷宗核閱無訛，顯見
    原淵璽之繼承人應無擔任相對人公司清算人之意願。再查，
    廖紅瑗會計師於94年間曾為相對人公司辦理設立登記資本查
    核簽證，然經本院詢問該會計師有無擔任相對人公司清算人
    之意願，據其表示相對人公司並未委託其辦理清算事務，其
    亦無意願擔任相對人公司之清算人等語，有公務電話查詢紀
    錄表1 件附卷足憑。從而，本院審酌清算程序與稅務行政單
    位息息相關，故應以選派聲請人為相對人公司之清算人較為
    適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
