【裁判字號】    99,補,1029
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1029號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  鄭士文
上列原告與被告三普股份有限公司、連進隆、黃幼伶間清償債務
事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰萬元，扣除原告前為聲請
支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費伍萬元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
