【裁判字號】    99,聲,1779
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃桂櫻
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第166 號，99年度
毒偵字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點伍柒伍捌
公克）及殘渣袋貳只均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否及供犯罪所用或犯罪預備之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，均得沒收，且違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、
    第2 項、第3 項及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同
    條例第ll條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦著有明文。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件被告黃
    桂櫻基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年
    4 月26日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○街3 號2 樓住處
    ，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於翌日（即27日）凌晨
    3 時許，為警持搜索票，在其上址住處搜索查獲，並當場扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗於淨重0.5758公克）及
    殘渣袋2 只，經依臺灣士林地方法院99年度毒聲字第286 號
    裁定送臺灣臺北女子看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，並於99年9 月24日釋放，且由本署檢
    察官以99年度毒偵字第1242號為不起訴處分確定，惟前揭扣
    案之甲基安非他命1 包物品經送驗結果，呈第二級毒品甲基
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心同年5 月
    6 日航藥鑑字第0993003 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因均
    係違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查：被告上揭施用毒品案件，經本院99年度毒聲字第286
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官99年度毒偵緝字第1242號不起訴
    處分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參
    （99年度毒偵字第1242號第35、51頁參照）。扣案之甲基安
    非他命1 包（總毛重0.7460公克【含1 袋】，取樣0.0002公
    克，驗餘淨重0.5758公克）經交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜分析法（GC/MS ）鑑驗結果，檢出白色透
    明晶體中含甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年5 月6 日航藥鑑字第0993003 號毒品鑑定書影本
    1 份在卷足憑（99年度毒偵字第3619號卷第60頁參照），足
    證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品甲基安非他命，依同條例第11條第2 項之規定
    ，係不得持有而屬違禁物。另扣案之殘渣袋2 只，業據被告
    於警詢時供稱為其所有，且為供被告吸食第二級毒品所用之
    物（99年度毒偵字第3619號卷第7 頁參照），並有扣押物品
    清單1 份附卷可參（99年度毒偵字第1242號卷第20頁參照）
    ，經核與首揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項、第3 項、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
