【裁判字號】    99,易,318
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度易字第318號
抗  告  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  何石城
上列抗告人因被告傷害等案件，不服本院民國99年11月16日裁定
（99年度易字第318 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院99年11月16日99年度易字第318號裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審就99年度易字第318 號案件於99年10月
    12日以裁定追加起訴駁回，嗣於99年11月16日原審另為更正
    裁定，將前揭原裁定之主文及理由欄關於追加起訴駁回之記
    載更正為公訴不受理，按上開經裁定更正之部分難認係誤寫
    誤算，是原審上開99年11月16日之更正裁定有所違誤，爰抗
    告請求撤銷前揭99年11月16日之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。次按判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法第232 條第1 項
    亦有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定
    ，由原法院依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
三、本院經核抗告人執此提出抗告，係屬有據，本件抗告為有理
    由，爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
