【裁判字號】    99,審訴,786
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第786號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文周
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1674號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
吳文周施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第9 行「88年度毒聲字第
    1494號裁定」應更正為「90年度毒聲字第89號裁定」。
  (二)證據部分補充：被告吳文周於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月16日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第1 頁
    參照）。
二、被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及起訴處刑等程序，仍
    無法戒斷毒品之心癮，履犯施用毒品之案件，素行不佳。本
    次又僅因心情不佳，再為施用毒品之犯行，惟念及其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度及
    目前已有正常工作等一切情狀，認公訴人對被告求處有期徒
    刑1 年2 月至有期徒刑1 年4 月稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑。至扣案之注射針筒2 支，為被告所有供其施用毒品
    所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38 條 第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
