【裁判字號】    99,審簡,1398
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張振泰
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第508 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第119 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第368 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
張振泰傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，另更正及補充如
    下：
  (一) 起訴書犯罪事實欄二第1 行所載「案經張振泰訴請」等文
     字，應更正為「案經張為貴訴請」；證據並所犯法條欄一
     第2行所載「馬階」，應更正為「馬偕」。
  (二)本件犯罪事實，業據被告張振泰於本院民國99年8 月25日準
    備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因與告訴人發生口角爭執而動手打傷告訴人、告訴人所受
    傷勢輕微及被告犯後於本院訊問時坦承犯行，態度尚佳，又
    被告雖曾於本院審理中與告訴人張為貴達成調解，允諾由被
    告賠償告訴人新臺幣壹萬元後，告訴人具狀撤回告訴，此有
    調解筆錄1 紙附卷可稽（見本院卷第106 頁），惟經本院多
    次以電話聯絡告訴人詢問被告是否已依前揭調解筆錄內容履
    行，告訴人均表示尚未收到被告之賠款，此有本院公務電話
    記錄5 紙在卷可憑，本院斟酌上開情事及被告之品行、智識
    程度、家庭經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
