【裁判字號】    99,補,1032
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1032號
原      告    陳金環
上列原告請求清償債務事件，曾聲請對被告三普股份有限公司、
連進隆、黃幼伶發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳仟萬元，應繳裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾捌萬
柒仟伍佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
