【裁判字號】    99,審簡上,144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第144號
上  訴  人
即  被  告  蔡岳宸
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民國99
年6 月30日所為99年度士簡字第468 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第57
94號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
蔡岳宸傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折日算壹日。
    事  實
一、蔡岳宸前於民國85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院以87年度上重更二字第27號判決有期徒刑15年確定，於
    95年3 月3 日因縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，
    並經減刑，於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論而執行完畢（本案構成累犯）。於99年
    3 月26日8 時許，在臺北縣淡水鎮○○路187 號前，因細故
    與潘毅帆發生口角，其竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打潘毅帆之頭部，致潘毅帆受有臉、頭部及頸之挫傷、臉之
    開放性傷口等傷害。
二、案經潘毅帆訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告蔡岳宸於本院準備程序時坦承不諱，核
    證人陳佳惠於警偵訊之證述、告訴人即被害人潘毅帆警、偵
    訊之證述情節大致相符，並有馬偕紀念醫院乙種診斷證明書
    等在卷可憑，足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又被告
    有如事實欄所示前案紀錄，並經執行有期徒刑完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於執行完畢5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。原審認定被告普通傷害之犯罪事實及證
    據明確，因而判處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，固非無見。惟按刑事審判之量刑，在於實現刑罰權
    之分配的正義，故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當
    之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法
    第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款
    事項，以為科刑輕重之標準。然查被告有前所述之前科紀錄
    及執行情形，業已如前述，原審漏未論及此，尚非允當。次
    查被告於本院準備程序時與告訴人成立調解，並依調解內容
    全數賠償完畢，有調解筆錄及被告傳真之臺灣銀行匯款申請
    書回條聯等在卷可稽，而原審未及審酌及此，遽以判處有期
    徒刑3 月，量刑稍嫌過重，尚難認符合罪刑相當之原則，容
    有未洽。是上訴人上訴意旨指摘原判決量刑過重，非無理由
    ，且原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告僅因細故，隨即徒手毆打告訴人成
    傷，顯對他人身體法益態度漠然，誠屬非是，惟其犯後及於
    本院準備程序時均坦承犯行不諱，且已適度賠償被害人而達
    成和解，認其已知悔悟，犯後態度尚稱良好，並酌告訴人受
    傷之程度，及參酌檢察官及告訴人之意見，暨被告之品性、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文第2 項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                  刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                  法  官   雷雯華
                                  法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   吳尚文
中    華    民    國    99  年    11     月    30     日
附錄論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
