【裁判字號】    99,交聲,1143
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1143號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  王坦秀
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月28日北市裁罰字第裁22-AB0
000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交大字第AB0000000 號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，違
    反前開規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人王坦秀於民國99年8 月
    15日下午5 時47分許，駕駛車牌號碼2085-VD 號自小客貨車
    ，行經限速50公里之臺北市○○區○○街塔悠路南往北方向
    ，以時速84公里之速度超速行駛，經臺北市政府警察局松山
    分局交通分隊由相機所拍攝採證照片製單逕行舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款（原處分
    漏載第1 款）等規定，裁處罰鍰1,800元，並記違規點數1點
    。
三、異議意旨略以：經實際勘察上述地點，確實有2 支固定照相
    機，一般民眾無法辨識是闖紅燈或是測速照相，且2 支照相
    機為同一方向（南向北），與舉發機關所載有誤，2 支照相
    機間之距離確為不足50公尺，認為舉發不當，據此聲明異議
    云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人王坦秀於99年8 月15日下午5 時47分
    許，駕駛車牌號碼2085-VD 號自小客貨車，行經限速50公里
    之臺北市○○區○○街塔悠路南往北方向，以時速84公里之
    速度超速行駛之事實，為異議人所不否認，並有舉發採證彩
    色照片1 張及臺北市政府警察局北市警交大字第AB000000 0
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷足憑，則
    異議人所駕駛之自小客貨車於前揭時、地行經系爭路段並超
    速之事實，堪以認定。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟查，延壽街塔悠路（北向南）
    為固定式闖紅燈照相，本案違規係為固定式雷達測速照相，
    兩項違規採證並不相同，此有臺北市政府警察局松山分局99
    年9 月21日北市警松分交字第09936228500 號函說明2 之內
    容可資佐參。再者，縱然數支違規採證之照相機均設置於同
    一方向，又或其間距不足50公尺，然因該數支照相機之設置
    功能分別係在取締不同之違規情狀，故不影響異議人於上揭
    時、地確有超速違規之事實，異議人所認與規定不符，委不
    足採。
五、從而，本件異議人前揭之違規事實明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第40條，裁處異議人罰鍰1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款）規定，記
    違規點數1 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
