【裁判字號】    99,交聲,1163
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1163號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  邱泉樹
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國96年12月14日所
為之處分（原處分案號：監字第裁42-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。復按送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第74條第1
    項亦定有明文。又按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。而法院認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，此經道路交通事件處理辦
    法第17條所明定。
二、經查，異議人即受處分人邱泉樹係對於交通部公路總局臺北
    區監理所基隆監理站民國96年12月14日監字第裁42-C000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而該裁決書向
    異議人位在臺北縣汐止市○○路120 巷3 弄6 號戶籍地寄送
    ，嗣因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應
    受送達處所接收郵件人員，而於96年12月20日寄存送達之事
    實，有上開裁決書及送達證書、異議人之戶籍查詢資料各1
    份附卷足憑。揆諸前揭法條所示，異議人如對上開裁決不服
    欲聲明異議，應於收受送達翌日起算20日內為之，加計本件
    在途期間為2 日、寄存送達應經10日始發生效力（參民事訴
    訟法第138 條第2 項），故異議人對於上開裁決至遲應於97
    年1 月21日以前提出異議始為合法。惟查本件異議人迄99年
    10月20日始提出異議，此有異議人聲明異議狀上之收文戳記
    在卷可稽，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
