【裁判字號】    99,聲,1943
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1943號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  白源祿
上列聲請人因被告即受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第1328號），本院裁定如下：
    主  文
白源祿所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人白源祿因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人白源祿因犯竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法院及
    本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，是定其應執行之刑
    如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
