【裁判字號】    99,審易,1960
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1960號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林永坤
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13871
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
林永坤攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之大型拔釘器、鐵
鋸、鐵鎚及鑿子各壹支均沒收。
    事  實
一、林永坤因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國99年10月19日14時30分許，攜帶其所有客觀上可供兇器
    使用之大型拔釘器、鐵鋸、鐵鎚及鑿子各1 支，前往位於臺
    北市北投區○○○路○ 段400 號，現由國軍北投醫院負責管
    理之北投營區處，趁無人看管之際，以上開大型拔釘器、鐵
    鋸、鐵鎚及鑿子等工具，將該處已無防閑作用之鋁門窗框1
    座（共3 支）拆卸後竊取得手。嗣於正欲離去時，適為巡邏
    員警查獲，當場扣得前開已竊得之鋁門窗框1 座及大型拔釘
    器、鐵鋸、鐵鎚、鑿子各1 支等物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告林永坤於警詢、偵查及本院審理時均已
    坦承不諱（分見偵卷第15頁、第45頁及本院卷第25頁背面、
    第27頁背面），核與被害人即國軍北投醫院管理人員林文吉
    於警詢時所指述之被害情節相符（見偵卷第18至20頁），復
    有臺北市政府警察局北投分局刑案現場勘察照片、贓物認領
    保管單等附卷可查（見偵卷第27、32頁）。此外，另有大型
    拔釘器、鐵鋸、鐵鎚、鑿子各1 支等物扣案可佐，足認被告
    前開自白與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，自應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。查，被告所用以行竊之
    扣案之大型拔釘器、鐵鋸、鐵鎚及鑿子各1 支均屬質地堅硬
    之金屬材質，如持以行兇，足以對人之生命、身體產生危害
    ，自屬兇器無訛，是核被告林永坤所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不
    思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下手竊取他人財
    物，行竊犯行對被害人財產法益已造成損害，並考量其竊得
    財物之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機
    、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至扣案之大型拔釘器、鐵鋸、鐵鎚及鑿子
    各1 支均為被告所有且均供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
