【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第946號
聲  請  人  譚順成
相  對  人  進亞生物科技股份有限公司
法定代理人  蔡若廷
            璩榮昱
            張志剛
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第692 號擔保提存事件，聲請人所提存之現金新
臺幣肆萬元，彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹
佰萬元、新臺幣壹拾萬元各一張，共計新臺幣壹佰壹拾肆萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院92年度
    裁全字第788 號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供
    如主文所示之金額為擔保金，並以92年度存字第692 號提存
    書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出和解書、同
    意書為證，復經本院調取本院92年度存字第692 號提存卷審
    核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
