【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊宏
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14531
號、第16098 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度重
訴字第31號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
吳俊宏犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之融資名片盒及週轉名片肆盒均沒收；又犯重
利罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之融資名片盒及週轉名片肆盒均沒收。應執行拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之融資名片
盒及週轉名片肆盒均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：被告吳俊宏於民國97年6 、7 月間，乘蔡月
    秋急迫之際，在臺北市○○區○○路附近，貸予新臺幣（下
    同）3 萬元，實拿2 萬7000元（先扣3000元之利息），10天
    利息3000元，被告吳俊宏收取與原本顯不相當之重利。又於
    97年10月間某日，乘周金嬌急迫之際，在臺北縣汐止市○○
    路85度C 咖啡店前，貸以5 萬元，實拿4 萬5000元（先扣利
    息5000元），10天利息5000元，由被告吳俊宏收取與原本顯
    不相當之重利。嗣於97年10月30日，為警持拘票在臺北市○
    ○區○○街51巷43號2 樓，將被告吳俊宏拘提到案，並扣得
    其所有之融資名片3 盒、日日會週轉名片4 盒等物，始查悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳俊宏於本院審理時坦承不諱，核
    與證人蔡月秋、周金嬌於警詢、偵查之證述情節相符，並有
    融資名片3 盒、週轉名片4 盒等扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符，可以採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告吳俊宏所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所
    犯2 次之重利犯行，時間、對象不同，犯意各別，應分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取金錢，卻乘
    被害人等需款孔急之際，貸放款項而收取與原本顯不相當之
    重利，所為破壞社會金融秩序，使被害人等受有金錢損失，
    惟考量被告犯後於本院審理時終能坦承犯行之態度，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑，以示懲儆。另扣案之融資名片3 盒及週轉名片4 盒，均
    係被告所有供犯本件重利罪所用之物，業據其供承在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
