【裁判字號】    99,交聲,1122
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1121號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  卓明慧
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年2 月15日及95年2 月24
日所為之處分（原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號、
第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人並未收受交通部公路總局臺北區
    監理所北監營裁字第裁40-C00000000號、第裁40-C00000000
    號裁決書，原處分送達不合法，爰請求撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人卓明慧騎乘車號VLT-47
    9 號輕型機車，分別於民國90年9 月9 日15時52分許及同年
    10月28日13時42分許，行經桃園縣鶯歌鎮○○路與中正路口
    、文化路與尖山路口處，分別經警攔停舉發有「機器腳踏車
    駕駛人未依規定戴安全帽」、「駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執
    照、機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第31條第6 項、第25條第1 項第3 款之
    規定，分別處罰鍰新臺幣（下同）500 元整、1,100 元整。
三、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72第1
    項、第73條第1 項及第74條第1項 、第2 項分別定有明文。
  (二)本件北監營裁字第裁40-C00000000號、第裁40-C00000000號
    2 份裁決書固分於95年2 月21日、同年3 月13日送達至臺北
    市○○區○○路27巷8 號4 樓，因於送達處所未獲會晤受送
    達人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    之接收郵件人員，已將該送達文書作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置以為送達，並寄存於萬華漢中郵局，此有送達
    證書影本2 紙附卷可參。惟查異議人之戶籍自91年6 月24日
    遷入臺北縣鶯歌鎮○○里○○○ 鄰○○路241 號後，至97年9
    月11日始再遷入臺北市萬華區○○○○里○○○ 鄰○○路27巷
    8 號4 樓，有遷徙紀錄資料查詢結果2 紙在卷可憑，原處分
    機關就本件北監營裁字第裁40-C00000000號、第裁40-C0000
    0000號2 份裁決書送達之地並非當時異議人之住所，則上開
    寄存送達自屬不合法，應認本件裁定書並未合法送達予異議
    人。
四、綜上，本件裁決書既未合法送達予異議人，原處分機關據以
    援引道路交通管理處罰條例第25條第1 項第3 款、第31條第
    6 項規定，裁處罰鍰500 元、1,100 元，實有未洽，原處分
    既屬違法，自屬不能維持，應由本院將原處分予以撤銷，另
    請原處分機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
