【裁判字號】    99,審簡,1424
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1424號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳有諒
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1833號），經訊問被告後（99年度審訴字第792 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
陳有諒施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.被告陳有諒前因施用毒品案件，分別經法院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國「88年6 月
    25日、97年12月24日」執行完畢出所。
  2.被告於本院審理時自白伊係於今年8 月份左右，至新莊省立
    醫院接受美沙酊治療時，將海洛因摻入香煙點燃施用1 次（
    本院99年11月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及緩起訴處分
    ，於緩起訴期間，至醫院接受毒品之戒斷治療，因他人推銷
    而再施用毒品，認其定力不足，易受外界引誘，惟念及其犯
    後已知坦承犯行，且本件係其至醫院接受毒品戒斷治療，一
    時失慮而再犯，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚
    未造成實質危害，暨其品性、智識程度及前開犯罪動機等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
