【裁判字號】    99,他,28
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第28號
聲  請  人  謝宗廷
法定代理人  謝麗卿
代  理  人  李弘仁律師
相  對  人  劉國源
兼法定代理  劉銘淑
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟柒佰肆拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟捌佰柒拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項規定甚明。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院以99年度救字第20號裁定准予訴訟救助在案，原告於
    第一審因訴訟救助暫免繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）
    5,620 元。嗣該案經本院99年度訴字第861 號判決確定，其
    訴訟費用應由被告連帶負擔1/3 即1,873 元（計算式：5,62
    0×1/3＝1,873 ，元以下四捨五入），餘由原告負擔。從而
    ，原告應繳納訴訟費用3,747 元（計算式：5,620－1,873＝
    3,747），被告應連帶繳納訴訟費用1,873 元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
