【裁判字號】    99,審簡,1452
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠勳
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第973
號、第974 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1986號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
黃忠勳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第6 行所載之「於不詳時間」，應補
    充為「於民國99年5 月間某日」。
( 二) 、被告黃忠勳於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國
      99年11月22日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉
      證據相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定
      ，應依法論科。
二、核被告黃忠勳所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助他人詐取被害
    人黃安莉、周孝芳及林兆鴻等人之財物，係一行為而觸犯3
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪
    處斷。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會
    正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，並考量被告
    犯後坦承犯行之態度，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利
    益，暨其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
