【裁判字號】    99,聲,1978
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張毅恆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
張毅恆所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張毅恆因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192 號著有判
    決。復按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，需以所犯最重本刑為3 年（按業已修正為5 年）以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條定有明文，若所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行，司法院大法官釋字第144 號解釋可資參
    照。
三、經查，受刑人張毅恆因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣高等法院( 最高法院駁回上訴) 及本院判處徒刑如附
    表所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院為
    本院，有最高法院及臺灣高等法院刑事判決、本院刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依前揭規定
    及判決意旨，定其如主文所示應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1 所示之明知為禁藥而轉讓罪，依藥事法第83條第
    1 項之規定，為法定最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，因非
    屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，依刑法第41條第
    1 項之規定，不得易科罰金。是受刑人所犯如附表編號2 所
    示之罪，雖得易科罰金，但因與編號1 所示不得易科罰金之
    罪併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰
    金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
