【裁判字號】    99,審易,1987
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1987號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒宜娗
            危哲明
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9639號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人危哲明告訴被告鄒宜娗及告訴人鄒宜娗告
    訴被告危哲明傷害案件，公訴意旨認均係涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條規定，均須告訴乃論。
    茲因告訴人危哲明、鄒宜娗均於民國99年11月25日本院準備
    程序期日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可
    稽（見本院卷第18、19頁），依上揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11  月     30     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11  月     30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
