【裁判字號】    99,審智易,35
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審智易字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  威盛保全股份有限公司
兼代 表 人  徐聰仁
被      告  威盛物業管理顧問有限公司
兼代 表 人  徐嵩鑑
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第47號、99年度偵字第11345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人聯安保全股份有限公司及鼎積公寓大廈管
    理維護股份有限公司告訴被告威盛保全股份有限公司、徐聰
    仁、威盛物業管理顧問有限公司及徐嵩鑑違反著作權法案件
    ，公訴意旨認被告徐聰仁及徐嵩鑑各係觸犯著作權法第91條
    第1 項及第91條之1 第1 項之侵害著作財產權罪嫌；被告威
    盛保全股份有限公司及威盛物業管理顧問有限公司則各係觸
    犯著作權法第101 條第1 項之侵害著作財產權罪嫌，依同法
    第100 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等於民國99年
    11月26日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（附於
    本院卷第53頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
