【裁判字號】    99,審簡,1427
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林煒鈞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8903號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1947號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由改行簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
林煒鈞竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告林煒鈞於本院
    民國99年11月16日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告林煒鈞就起訴書附表編號1、2、4 所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪；就起訴書附表編號3 所為，則係
    犯同法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告
    所犯3 次竊盜罪及1 次加重竊盜罪，犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，理當循正當途徑謀取財物，然卻
    利用其友人等對其之信任而下手行竊，造成被害人等受有財
    產上之損害，惟考量被告犯後於偵審中均坦承犯行，尚有悔
    意，兼衡其竊得之財物價值，暨其犯罪之手段、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及依法定其應執行之刑。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
