【裁判字號】    99,聲,910
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第910號
聲  請  人  蕭至明
相  對  人  陳建榕
            陳周惠美
            陳潔瑩
            陳紀珍
            陳雪綾
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院97年度執秋字第62838 號
    執行案件，請求聲請人遷讓房屋。因聲請人業已另訴請求相
    對人連帶給付新臺幣（下同）300 萬元及法定遲延利息，暨
    給付50萬元賠償金（本院99年度補字第763 號），如不予以
    停止執行，未來將難以回復原狀，爰聲請停止執行云云。
三、經調閱本院99年度補字第763 號民事卷宗查詢結果，聲請人
    所提訴訟，係依租賃契約之法律關係，請求相對人履行契約
    ，非屬首揭強制執行法第18條第2 項所列訴訟、回復原狀之
    聲請或抗告，與首開停止執行之要件自有不合。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
