【裁判字號】    99,撤緩,177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳宗仁
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
陳宗仁之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因施用第二級毒品之違反毒品危害
    防制條例案件，經鈞院於民國98年5 月27日以98年度審簡字
    第287 號（98年度毒偵字第696 號）判決處有期徒刑7 月緩
    刑3 年，於98年6 月22日確定在案（下稱前案）。乃於緩刑
    期內即99年4 月9 日、10日及17日更犯恐嚇危害安全罪共2
    罪，另於99年5 月24日更犯施用第二級毒品罪，復經鈞院於
    99年7 月30日以99年度審簡字第957 號判決犯恐嚇危害安全
    罪，2 罪，各處拘役40日、50日，應執行有期徒刑80日，又
    施用第二級毒品，處有期徒刑4 月，該案於99年9 月30日確
    定（下稱後案），足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、查受刑人陳宗仁因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度審簡字第287 號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，並於98年6 月22日確定，復於緩刑期內之99年
    4 月9 日、10日及17日更犯恐嚇罪，於同年5 月24日更犯施
    用第二級毒品罪，經本院於99年7 月30日以99年度審簡字第
    957 號判決犯恐嚇危害安全罪，2 罪，各處拘役40日、50日
    ，應執行有期徒刑80日，又施用第二級毒品，處有期徒刑4
    月，該案於99年9 月30日確定等情，有上開案件刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等附卷可稽。本案受
    刑人於緩刑期內再故意犯罪，且前案所犯係施用第二級毒品
    罪，後案仍再犯施用第二級毒品罪，可見雖明知己在緩刑期
    內，仍未謹慎自持，漠視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。聲請人於後案判決確定後6 個月內之99年11月19日向本院
    聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項規定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
