【裁判字號】    99,親,62
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度親字第62號
原      告  賴美月
被      告  賴浩維
兼  上一人  魏安德THORE.
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告賴浩維（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告魏安德受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告賴美月與被告魏安德前於民國94年
    3 月17日結婚，惟原告已於98年7 月30日與被告魏安德分居
    ，雙方嗣於99年1 月16日協議離婚。原告雖於99年6 月29日
    生下被告賴浩維，回溯其受胎期間在原告與被告魏安德之婚
    姻關係存續中，惟被告賴浩維並非原告自被告魏安德受胎所
    生之婚生子，為此爰依民法第1063條之規定提起否認子女之
    訴等語，並聲明：(1)確認被告賴浩維非原告自被告魏安德受
    胎所生之婚生子。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、被告魏安德已到庭自認：被告賴浩維確實非伊與原告所生，
    伊與原告已經很久沒有發生關係等語。
四、本件被告魏安德雖到庭自認原告主張之上揭事實為真正，惟
    按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於民事訴訟
    法第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條
    定有明文，故本院依法仍應調查其他事證查明與事實是否相
    符，合先敘明。
五、經查，原告主張與被告魏安德於94年3 月17日結婚，但於98
    年7 月30日即分居，嗣後並於99年1 月16日協議離婚，惟原
    告離婚後於99年6 月29日產下被告賴浩維等情，已據原告提
    出兩造之戶籍謄本、出生證明書為證，堪認為真正。且被告
    賴浩維並非原告自被告魏安德受胎所生，亦據本院函囑行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院對被告賴浩維
    、魏安德進行親子血緣鑑定，結果認定：「本鑑定系統之總
    排除能力（CPE）為0.0000000。結論：根據以上之結果分析
    ，可以排除魏安德與賴浩維之親子關係。」，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院99年10月15日北總內
    字第0990023793號函所附之親子鑑定報告在卷可佐，可見被
    告賴浩維與被告魏安德之間並不具有真實血緣關係，是被告
    賴浩維顯非原告自被告魏安德受胎所生之婚生子等情屬實，
    堪認原告之主張為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項規
    定甚明。查本件原告於99年6 月29日生下被告賴浩維，而原
    告與被告魏安德則於99年1 月16日離婚，是被告賴浩維依法
    仍應推定為被告魏安德之婚生子，但被告賴浩維確非原告自
    被告魏安德受胎所生之子，已如前述，依照上開規定，原告
    於99年7 月26日提起本訴，顯未逾越法定除斥期間，從而原
    告訴請確認被告賴浩維非原告自被告魏安德受胎所生之婚生
    子，為有理由，應予准許。
六、本件被告賴浩維確非原告自被告魏安德受胎所生之子，已如
    上述，然此必藉由判決始克還原其真正身分，實不可歸責於
    被告2 人，況被告2 人本可與原告互換地位提起本件否認子
    女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，但被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權利
    所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事庭  法  官  李正紀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  黃秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
