【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  徐明惠
上列當事人間95年度存字第2700號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第四七六七號裁定所命，經聲請人以本院
九十五年度存字第二七○○號提存事件提供之中央政府建設公債
九十五年度甲類第一期登錄債券，面額共計新臺幣壹拾萬元，准
以新臺幣柒萬元或同額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四
期登錄債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4767號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第27
    00號提存事件提存在案。茲因前開債票業屆期，急需領回辦
    理取息手續，爰依法聲請准以變換等值之中央政府建設公債
    98年度甲類第4 期登錄債券等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院95年度裁全
    字第4767號裁定所命聲請人應提供之擔保金額為7 萬元或同
    額之中央政府建設公債債票，是聲請人變換之提存物，亦以
    上開應供擔保金額或同額之中央政府建設公債債票為已足，
    併此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
