【裁判字號】    99,聲,1866
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  吳謝朋
上列受刑人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假
釋期中交付保護管束（99年度執聲字第1265號），本院裁定如下
：
    主  文
吳謝明假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳謝明前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經鈞院判處有期徒刑3 年。吳謝明於97年9 月12日送監
    執行，嗣經法務部於99年11月3 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月3 日以法矯司字第0990
    907580號函暨所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件，認聲請
    為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
