【裁判字號】    99,審訴,784
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  高國雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第79號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
高國雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之已使用
之注射針筒支（筒內均含殘渣量微無法磅秤）均沒收銷燬、未
使用之注射針筒支及分食勺管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實部分：扣得注射針筒6 支更正為「已使用之注射針筒3
    支（筒內均含殘渣量微無法磅秤）、未使用之注射針筒3 支
    。」
  2.證據部分：被告於本院審理時之自白（本院民國99年11月16
    日準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴、判刑，仍無法戒除毒癮
    ，復再犯本件施用毒品之犯行，惟其犯罪後及於本院審判時
    均坦承犯行，且其前曾參加美沙酮治療，認其有戒除毒癮之
    決心，然定力不足，及其施用毒品係侵害己身之身體健康，
    對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、再依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，得諭知沒
    收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    為限，並不及於毒品之包裝袋，然若毒品本身已經微量附著
    器具內，無從析離，該器具自應隨同毒品一併沒收銷燬。查
    本件扣案之已使用注射針筒3 支（筒內均含殘渣量微無法磅
    秤），經臺北市政府警察局信義分局鑑驗後，均呈嗎啡、海
    洛因反應，有該局毒品初步鑑驗報告單及採證照片附卷可查
    （見98年度毒偵字第1309號卷第23頁、第16頁），且由卷附
    之採證照片可知內之殘渣量微，與該注射針筒有難以析離之
    關係，揆諸前開說明，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之未使用注射針筒3 支
    及分食勺管1 支，均為被告所有，且供其施用毒品所用之物
    ，亦據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
