【裁判字號】    99,聲,1173
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1173號
聲  請  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    陳錦賢
相  對  人    得成營造工程有限公司
法定代理人    江秋明
              江彩燕
              何清水
兼法定代理人  林清和
              江秋同
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第470 號提存事件，聲請人所提存之擔保金中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，面額新
臺幣壹佰貳拾萬元壹張（號碼：A86403），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院96年度裁全字第363 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以鈞院96年度存字第470 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，亦聲請
    撤銷假扣押裁定，該事件業已終結，並經聲請人聲請鈞院通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使（99年度聲字第78
    4 號），爰依法聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤銷
    假扣押裁定暨其確定證明書、行使權利函、未行使權利函各
    1 件影本為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
