【裁判字號】    99,司促,6523
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第6523號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  劉仲恒
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人華銳國際運通股份有
限公司、林忠義、林慧玲、劉淳宇發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。又按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，
    依民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄
    權之法院管轄，同法第510 條定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人華銳國際運通股份有限
    公司最新公司變更登記事項卡等之必要，經本院於99年11月
    15日裁定，限令於送達10日內補正，此項裁定已於99年11月
    18日向債權人送達，債權人逾期迄今尚未補正，有送達證書
    附卷可證。依首開法條規定，債權人之聲請於法未合，應予
    駁回。又查本件債務人林忠義住於臺北市信義區、林慧玲住
    於臺北市大安區、劉淳宇住於臺北市中山區，均非本院轄區
    ，本院對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違
    背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
