【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度聲字第一一一六號
聲  請  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  黃平璋
相  對  人  大學詩鄉社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  高永華
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文；又依同法第一百零六條前段之規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第二一Ο九號民事裁定，為擔
    保假處分，曾提供新臺幣七十四萬元為擔保金，並以本院九
    十五年度存字第一二八四號提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人同意返還，聲請人並已聲請撤銷前開假處分
    裁定及撤回其強制執行程序，爰聲請返還上開提存物等語。
    經查，聲請人上開主張，業據提出本院九十五年度裁全字第
    二一Ο九號民事裁定、本院九十五年度存字第一二八四號提
    存書、本院送存代理國庫銀行支票清單（均影本）及相對人
    出具之同意書、印鑑證明等件為證，又相對人之法定代理人
    現為高永華，亦有臺北縣新店市公所九十九年十一月十日北
    縣店工字第Ο九九ΟΟ五五八六二號函附卷足憑，復經本院
    依職權調取前揭提存事件、假處分事件卷宗審核屬實。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
