【裁判字號】    99,抗,146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第146號
抗  告  人  黃俊雄
            黃浩翔
            黃世仰
上列抗告人因與中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，對於中
華民國99年9 月23日臺灣士林地方法院99年度司票字第988 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著
    有判例參考）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示後，尚有票款本金新臺幣756 萬元未獲付款，依票據法
    第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭
    本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原東莞精聲電子公司（下稱精聲公司）與相
    對人所訂立之機械租賃契約，精聲公司願分期繳款，遲延部
    分將予繳清，其餘部分亦會按月繳款等語，所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  王本源
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                      書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
