【裁判字號】    99,審簡,1457
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林玟嘉
            劉國光
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2904號、第5575號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第393 號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
林玟嘉共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人者，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
劉國光共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人者，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告林玟嘉、劉國光於本
    院調查時所為自白（本院民國99年7 月29日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告劉國光貪圖利益竟與被告林玟嘉共謀為本件犯行
    ，致生損害告訴人林秀足（即劉國光之母），實屬可議。惟
    其等犯罪後於本院審理時知坦承犯行，態度良好，並與告訴
    人達成調解，且全部給付完畢，有本院調解筆錄及告訴人所
    提其存摺內頁影本各1 份在卷可查，本件劉國光為始作俑者
    ，應擔負較大責任，暨其等品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告等求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。再查被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份可查。本院認被告
    等經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第28條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
