【裁判字號】    99,審訴,870
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第870號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  韓知行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2041號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
韓知行施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之玻璃
球吸食器貳支及塑膠吸管肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：韓知行基於
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於民國99年9 月20日
    下午4 時許，在臺北市○○區○○街1 號住處內，以將海洛
    因及甲基安非他命混合摻入玻璃球吸食器內燃燒吸食之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次。(二)證據清單部分：增列臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單1 份。(三)被告在本院準備程序及審理中之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告韓知行所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    之低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告以將第一級毒品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燃燒吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。再
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序
    ，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告同時施用第一、二級毒品1 次，係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案玻璃球
    吸食器2 支及塑膠吸管4 支分別為被告所有供施用上開毒品
    之工具，業經被告於本院審理中供承明確，乃均依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
