【裁判字號】    99,審簡,1360
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  湯威麟
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1017 1
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第18
83號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
湯威麟以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應給付被害人童夢萍新臺幣玖萬元，給付方式為：自民國
99 年12 月15日起，按月於每月15日匯款給付新臺幣肆仟元至被
害人童夢萍指定之中國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000
號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告湯威麟
    恐嚇被害人童夢萍部分之記載（如附件起訴書）外，並補充
    ：本件犯罪事實，業據被告湯威麟於本院民國99年11月2 日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見其
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告湯威麟如起訴書犯罪事實欄一之 (一)、 (二)2 次所
    為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按行為人以數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理者，為接續犯
    ，此有最高法院86年臺上字第3295號判例意旨可參。查被告
    於如起訴書附表一編號2 至5 所示時間以行動電話傳送簡訊
    所為多次恐嚇犯行，係在密切接近之時、地實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    論以接續犯之一罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即恐嚇被害人之
    犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害之程度，惟考量被告
    犯後於本院審理時坦承犯行，並與被害人童夢萍達成調解，
    並表示願意賠償被害人新臺幣（下同）9 萬元之損害，此有
    本院99年11月2 日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本1 份
    附卷可參，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人達成民事
    調解，並承諾願依調解內容賠償被害人，是被告經此偵審程
    序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，併諭
    知被告於緩刑期間應付保護管束。另依被害人與被告調解之
    內容及被告之意願，命被告依主文所載之方式，匯款至被害
    人指定之金融帳戶，以啟自新。又此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、被告被訴傷害部分，業經告訴人童夢萍於本院準備程序中具
    狀撤回告訴，並由本院另為不受理判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
