【裁判字號】    99,抗更一,2
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度抗更一字第2號
抗  告  人  林泉源
相  對  人  龔渼麗
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月9 日
本院97年度票字第4835號裁定提起抗告，本院裁定後，經臺灣高
等法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告及發回前再抗告訴訟費用共計新臺幣貳仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參考）
    。又免除作成拒絕證書之本票，執票人聲請裁定准予強制執
    行時，毋庸提出已為付款提示之證據。票據債務人如主張本
    票未經執票人提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書
    之規定，應由其負舉證之責，且此亦屬執票人得否行使追索
    權之實體問題，仍應由票據債務人另訴解決（最高法院84年
    度台抗字第22號、93年度台抗字第83號裁定意旨參考）。再
    者，本票許可強制執行事件，為裁定之法院僅就本票為形式
    上審查，縱本票已罹於時效，亦無從審酌屬於實體上法律關
    係之時效消滅事由。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗
    告人提出時效抗辯，相對人或亦有時效中斷事由而不及主張
    ，有礙其防禦之實施；是故除相對人已不爭執其時效消滅外
    ，抗告法院即不得審酌有關時效抗辯之事項，應認抗告為無
    理由，而逕予駁回（最高法院83年度台抗字第227 號裁定、
    94年度台抗字第第90號裁定意旨參考）。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人所簽發如原裁定附表所
    示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎
    經提示未獲付款，爰提出系爭本票為證，聲請裁定准許強制
    執行等語。原裁定以本件聲請，核與票據法第123 條規定相
    符，因而裁定抗告人簽發系爭本票之金額及利息，准予強制
    執行。
三、抗告意旨則以：伊否認系爭本票為真正，且系爭本票屆期後
    ，相對人並未向伊提示請求付款。縱認系爭本票為真正，相
    對人之付款請求權亦已罹於3 年時效而消滅。另查，第三人
    劉家宏亦以系爭本票取得執行名義，聲請臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）以90年度執字第3491號執行事件對伊實施
    強制執行。相對人再持系爭本票聲請裁定准予強制執行，債
    權主體亦有疑義，相對人有欺蒙法院聲請執行名義之違法情
    事。為此提起抗告，請求廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請
    等語。
四、經查：關於抗告人否認系爭本票為真正部分，核屬實體上之
    爭執，而抗告人主張相對人未向其提示部分，核與相對人於
    原審聲請時之主張相異，依首揭說明，應由抗告人負舉證之
    責，且此亦為實體問題，又抗告人所為時效消滅之抗辯，亦
    為相對人所否認，按諸前揭說明，此等事項均應由抗告人循
    實體訴訟程序以資解決。至於抗告人另爭執第三人劉家宏亦
    以系爭本票取得執行名義，聲請系爭執行事件對其實施強制
    執行乙節，經核，第三人劉家宏固曾以臺北地院90年度票字
    第13705 號本票裁定（下稱北院本票裁定）為執行名義，聲
    請對抗告人強制執行；然而，票據權利之行使係憑票而為，
    本件相對人聲請本票准予強制執行，既已提出系爭本票為憑
    ，依非訟程序形式審查，與票據法第123 條規定，即無不合
    。抗告人爭執其非權利主體乙情，或者相對人是否受讓第三
    人劉家宏之債權、是否為北院本票裁定之繼受人等節，均屬
    實體上之問題，本件非訟程序亦無從加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
五、從而，原審准為許可強制執行之裁定，於法並無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  王本源
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                      書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
