【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1211號
原      告  台灣電力股份有限公司台北北區營業處
法定代理人  涂金泉
訴訟代理人  廖明達
被      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  田英輔
            田宜立
上列當事人間請求給付電費事件，本院於99年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬壹仟肆佰陸拾伍元，及自民
國99年10月28日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之電費收據等
    件為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀答辯以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認
    原告之主張為真正。從而，原告訴請被告給付如主文第1 項
    所示之金額及法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
