【裁判字號】    99,審易,1839
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1839號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11168
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
李佳霖共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年11月18日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第3 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與李佳
    燁就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定
    並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。公訴意旨以被告所為
    係涉嫌同法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪嫌，惟本案
    案發地點據被害人稱係早餐店面，其居住於他處，且無其他
    證據證明案發地點係住宅或有人居住之建築物，尚難認被告
    所為涉有加重竊盜罪嫌，公訴意旨認被告所為構成刑法第
    321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪嫌尚有未洽，惟起訴基本
    事實相同，且經本院於審判程序中已為罪名變更之告知，爰
    依刑事訴訟法第30 0條規定，變更起訴法條（公訴到庭檢察
    官亦當庭更正被告所犯罪名，本院亦將此新罪名向被告為告
    知）。
三、爰審酌被告現在父母雙亡，其弟有輕度智障，兄弟二人相依
    為命，又為低收入戶，一時經濟困窘而為本件犯行，惟被告
    犯後始終坦承犯行，態度良好，且其現已回歸正常生活，及
    被害人遭竊物品均已取回，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第300 條，刑法第
    第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
