【裁判字號】    99,消債更,129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第129號
聲  請  人
即債 務 人  吳雅玲原名：吳.
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人吳雅玲（原名：吳愛）向本院具狀聲請更生，其對
    於金融機構確有因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，且於消債條例施行前，未曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，有其提出之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊在卷可憑（見本院卷第13至15頁）。
    惟聲請人自陳其未與金融機構進行協商等語（見本院卷第6
    頁），經本院於99年11月15日裁定命聲請人於裁定送達後7
    日內補正，該裁定並於同年月18日合法送達於聲請人之代理
    人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第39頁），詎債務人迄
    今仍未補正。從而，聲請人既未依法向最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案，顯與首揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項之規定不合，且上開欠缺又屬無從補正，依前開規
    定，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
