【裁判字號】    99,聲,1957
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1957號
聲  請  人
即  被  告  陳國彬
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（99年度訴字第272 號）
，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳國彬業已知錯悔過，而伊叔
    父日前逝世，懇請讓伊具保送其最後一程，嗣法事儀式完畢
    後再執行羈押，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告陳國彬因妨害性自主等案件，前經本院訊問後，認
    符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款、第4 款事由，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年10
    月6 日起執行羈押。
三、經查，本件被告坦認犯行，並有證人指訴及照片等物在卷可
    佐，足認犯罪嫌疑重大，且依卷內事證足認被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    、第4 款事由，其既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅
    ，自有繼續羈押之必要，至被告所稱因親人過世希能送行乙
    節，並非停止羈押之理由，本院自無從審酌，併予敘明。綜
    上，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
