【裁判字號】    99,聲,1962
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林昭菁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
林昭菁所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林昭菁因竊盜、詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192 號著有判
    決。復按99年1 月1 日修正施行之刑法第41條第8 項規定：
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之。」另刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
三、經查，受刑人林昭菁因竊盜及詐欺等案件，先後臺灣嘉義地
    方法院、高雄地方法院及本院判處如附表所示之罪及刑，附
    表編號1 所示竊盜案件，共計31罪，經定應執行刑有期徒刑
    1 年8 月，並經法院裁定諭知易科罰金之折算標準，均經確
    定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院為本院，有各該刑
    事判決、刑事裁定、刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依前揭規定及判決意旨，定其如主文所示
    應執行之刑。又被告所犯之罪，合於數罪併罰之要件，且均
    得易科罰金（經確定裁判宣告之易科罰金折算標準均為新臺
    幣1 千元折算1 日），揆諸刑法第41條第8 項及刑法施行法
    第3 條之3 之規定，如主文所示應執行之刑，亦得易科罰金
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
