【裁判字號】    99,拍,505
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第505號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  麥勝剛
相  對  人  鄭明崇
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年6 月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對保證責任臺北縣淡水第一信用合
    作社（後更名為有限責任淡水第一信用合作社）所負關於借
    款、票據、保證、墊款、損害賠償等一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）36萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    93年6 月25日起至133 年6 月24日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經93年6 月28日登記在案。
三、嗣相對人於93年6 月29日向聲請人借款30萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自99年6 月29日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計23萬4,886 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出信用合作社變更登記證、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、放款查詢單、土地登記謄
    本、借據、擔保借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
