【裁判字號】    99,補,1004
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1004號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告李榮煌發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾肆
萬肆仟捌佰貳拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹
萬肆仟捌佰伍拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
