【裁判字號】    99,補,1013
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1013號
原      告  陳信嘉
訴訟代理人  陳俊成律師
原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告廖杜淑華發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應繳裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
元外，尚應補繳新臺幣壹萬零肆佰元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
