【裁判字號】    99,審訴,431
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第431號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  連江都
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8381號、99年度偵字第6017號），經訊問被告後，被告為認
罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
連江都從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年拾月。緩刑伍年，並應給付潘健民新臺幣玖拾萬元。給付期限
為：自民國一百年一月五日起，按月於每月五日前給付新臺幣貳
萬元（共四十五期）。給付方式：由連江都於每月期限前備妥現
金，以報值掛號信函寄送至如附表所示之地址，並應影印保留報
值掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管
，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充如下：被告連江都於
    本院調查時所為自白（本院民國99年7 月15日、9 月21日、
    11月16日準備程序筆錄及同年11月16日審判筆錄第1 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。本次係因經營
    工廠從事生產業務，本應遵守相關勞工安全衛生規範，卻疏
    未注意工作場所之安全，提供符合標準之必要安全衛生設備
    及對於勞工施以安全衛生教育訓練，而為本案之犯行，致被
    害人陳國欽死亡及被害人潘健民因此受有重傷害，犯罪所生
    危害甚鉅。惟被告犯後始終坦承犯行，並業已與被害人陳國
    欽之家屬達成和解，就被害人潘健民部分，至今雖就賠償金
    額未能達成共識，惟亦承諾願盡力賠償，依上，足認被告犯
    後態度尚佳，已有悔意，暨被告品性、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另斟上情，因認被告
    僅係一時違失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所
    警惕，要無再犯之虞，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。並諭
    知被告應按主文所示期限、方式，給付被害人潘健民新臺幣
    90萬元，又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第284 條第2 項後段、第55條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：
┌─────┬────────────────────┐
│被害人姓名│報值掛號寄送地                          │
├─────┼────────────────────┤
│潘健民    │桃園縣楊梅市○○里○鄰○○路120巷2弄13號 │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
