【裁判字號】    99,司,384
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    酌定檢查人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第384號
聲  請  人
即  檢查人  何君毅會計師
相  對  人  磁峰科技股份有限公司
法定代理人  黃維雄
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
酌定相對人應預先給付聲請人部分檢查報酬新臺幣捌萬元。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情形
    。又檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及
    監察人意見後酌定之。公司法第245 條第1 項及非訟事件法
    第174 條定有明文。次按法院酌定檢查人之報酬，應於檢查
    公司業務帳目及財產情形完畢後，由法院徵詢公司董事及監
    察人意見，並斟酌檢查人工作之內容、所付出之勞力及時間
    暨檢查之結果酌定之，惟考量檢查人於開始檢查後即需投入
    相當之時間、勞力、費用，倘未能預先支領部分報酬，對其
    殊為不利，恐將影響擔任檢查人之意願，故如檢查人於開始
    檢查前聲請預收部分酬金，應非不得准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院以98年度司字第59號裁定
    選任為相對人之檢查人，檢查相對人民國97年之業務帳目及
    財產情形，惟相對人拒絕提供帳冊資料及負擔檢查費用，茲
    為檢查工作之需要，依財政部79年8 月24日核定之會計師公
    會會員收取酬金標準，預估本件檢查酬金為新臺幣（下同）
    15萬6,000 元，爰聲請裁定命相對人預先給付檢查報酬等語
    。
三、經查，本件聲請人前經本院於98年7 月3 日以98年度司字第
    59號裁定選任為相對人之檢查人後，雖尚未執行檢查任務，
    然依前揭說明，實有先行預支部分檢查報酬之必要。本院斟
    酌聲請人陳報之預估金額，並審酌相對人公司資本總額2,00
    0 萬元，檢查範圍為97年度各項帳證報表，尚非繁雜，本院
    復於99年10月22日通知相對人董監事於文到7 日內表示意見
    ，惟迄未表示意見等一切情狀，酌定聲請人得先預支8 萬元
    之檢查報酬，並由相對人負擔。至聲請人檢查報酬之總額，
    則需待聲請人完成檢查並提出相關資料供本院參考後，始能
    酌定，故其聲請酌定預估之檢查報酬就超過前述得預先支領
    之部分，尚屬無據，不應准許，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
