【裁判字號】    99,事聲,5082
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5082號
異  議  人  林國豐
相  對  人  胡昌宇
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8 月17日99年度司促字
第383號之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：相對人之戶籍雖設於臺北縣泰山鄉○○街14
    巷2 之1 號，惟其確實長期居住於臺北縣淡水鎮○○路166
    號9 樓，此有鈞院檢察署檢察官起訴書為憑，鈞院未予審酌
    逕以裁定駁回，於法尚有未合，爰依法聲明異議等語。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第2
    條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；又訴訟，由
    被告住所地之法院管轄；被告住所地之法院不能行使職權者
    ，由其居所地之法院管轄；訴之原因事實發生於被告居所地
    者，亦得由其居所地之法院管轄，民事訴訟法第510 條、第
    1 條第1 項分別定有明文。經查，異議人為支付命令之聲請
    時，相對人之住所地係在臺北縣泰山鄉○○街14巷2 之1號
    ，此有異議人所提出之戶籍謄本1 份在卷可稽（原審卷第9
    頁），是依前揭規定，異議人聲請對相對人核發支付命令，
    自應專屬於相對人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，
    本院並無管轄權。至異議人所稱相對人現居於臺北縣淡水鎮
    ○○路166 號9 樓乙節，縱認屬實，因相對人住所地之法院
    並無不能行使職權之情形，且異議人亦未主張本件借款事實
    係發生於相對人之居所地，揆諸前揭規定，仍難認本院就本
    件支付命令之聲請有管轄權。從而，本院司法事務官以異議
    人違反專屬管轄為由，駁回異議人之聲請，並無違誤不當。
    異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
