【裁判字號】    99,聲,1791
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1791號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳淑娟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1286號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1218號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之粉末貳包（毛重共計點玖公克，保
管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管字第一九四五
號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告吳淑娟經本署99年執他字第1428號毒品
    案經判處有期徒刑20年確定，臺灣高等法院99年上訴字第51
    4 號判決第21頁載明「員警在該公寓內所另查扣之海洛因2
    包(毛重合計為3.9公克)，...且亦無證據資料足以證明為被
    告吳淑娟或林志明所居住，... 與被告吳淑娟之前揭7 次販
    賣第1 級毒品罪相關，即無從依前揭之規定併予諭知沒收銷
    燬，自應由檢察官另為適法處理。」因所查獲之海洛因係屬
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告吳淑娟於98年5 月12日為警查獲之違反毒品防制
    條例案件，經臺灣士林地方法院檢察署以98年度偵字第7068
    號、第7775號及98年度毒偵字第1079號提起公訴，業經本院
    以98年度訴字第273 號判處罪刑，嗣經提起上訴，復由臺灣
    高等法院以99年度上訴字第514 號及最高法院以99年度台上
    字第4345號判決確定之事實，有臺灣高等法院99年度上訴字
    第514 號刑事判決書及最高法院99年度台上字第4345號刑事
    判決書各1 份附卷可稽（見本院卷第6 頁至第19頁）；又員
    警在該公寓內所另行查扣之扣案粉末2 包（毛重共計為3.9
    公克），雖該住處並非被告吳淑娟或林志明所居住，且亦無
    證據資料足以證明為被告吳淑娟或林志明所持有，而與被告
    吳淑娟之前揭7 次販賣第一級毒品罪相關，惟經鑑驗結果均
    有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    98 年6月4 日調科壹字第09823016750 號鑑定書在卷可憑（
    見本院卷第5 頁），足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛
    因成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項之規定，為第
    一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
