【裁判字號】    99,審簡,1464
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1464號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李健宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2023號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第2038號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
李健宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    第9 行至第10行「99年9 月18日20時許」等文字更正為「99
    年9 月18日晚上6 時許」。(二)被告於本院準備程序時之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌被告之求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告施用上開毒品所用之玻璃球吸食器為其友人彭智謙所有，
    非被告所有，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
