【裁判字號】    99,審簡,1463
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  翟莊
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9645號
），及檢察官移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
12128 號），經訊問被告後（99年度審易字第1859號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
翟莊幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由翟莊於期限前備妥現金，以報值掛號信函寄
送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函封面
由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，證據部分另補充如下：被告翟莊於本院調
    查時所為自白（本院民國99年11月25日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告誤交損友，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困
    難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，且
    承諾判決後適度賠償被害人蔡季蓉，認其犯後態度尚可，及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方式
    ，給付被害人新臺幣5 萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，
    依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行
    名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。又檢察官移送併案審
    理部分（99年度偵字第12128 號），雖未據檢察官提起公訴
    ，惟併案部分與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，係被告提供
    同一帳戶致同一被害人蔡季蓉受騙，核屬事實上同一案件，
    自應由本院併與審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│蔡季蓉│伍萬元  │民國100年2月5日前 │嘉義市西區垂楊里│
│      │        │給付伍萬元。      │7鄰建成街58巷21 │
│      │        │                  │號              │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
