【裁判字號】    99,審簡,1443
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1443號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳育瑄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1754號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
訴字第760 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
陳育瑄施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，
並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告陳育瑄於本院準備程序中自白，
    其基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    各別犯意，於民國於99年7 月3 日晚上某時許，在某不知名
    之KTV 包廂內，以將海洛因置入香菸內點燃或其他方式，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    （本院99年11月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其施用前後之持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，各為施用第一級毒品及施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 次犯行，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍
    無法戒除毒癮，復因經不起損友誘惑而再犯本件之犯行，顯
    見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因
    認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準及定應執行刑，以示懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，本次被告係因一時失慮，致罹
    刑典，另觀之被告施用毒品之前科紀錄，被告於99年起始為
    接觸毒品，而本件為被告施用毒品之次犯，故認被告毒癮難
    謂甚深，被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避
    免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    40小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之
    指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩
    刑之宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
