【裁判字號】    99,拍,495
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度拍字第四九五號
聲  請  人  唐亭雲
            張林秀娥
共      同
代  理  人  徐秉義律師
相  對  人  林文珍
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十
    三條定有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最
    高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第十七條、民
    法第八百八十一條之十七規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國八十二年十二月二日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定最高限
    額抵押權新臺幣（下同）一千二百萬元予聲請人，權利存續
    期間自同日起至八十三年十二月一日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所約定之清償日期，於八十二年十二月三日登
    記在案。嗣相對人簽發支票號碼ＳＺΟ一二四一七九號、發
    票日八十三年八月二十八日、票面金額一千萬元、付款人中
    國農民銀行士林分行之支票，及本票號碼ＣＨΟ八二ΟΟ九
    號、發票日八十二年十一月三十日、到期日八十三年二月二
    十八日、票面金額一千萬元之本票一紙，向聲請人各借款一
    千萬元。詎相對人屆期未為清償，尚積欠聲請人本金各一千
    萬元及其利息、違約金迄未清償。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本、本票、支票等件為證。
三、經本院依非訟事件法第七十四條規定，通知債務人於五日內
    就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見而逾期未陳述，本院
    審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                          臺灣士林地方法院民事庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
