【裁判字號】    99,審簡,1458
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡炎龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1953號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1934號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
蔡炎龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳壹零捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第7 行後段「尚未執行」更正為「已於99年11月11
    日入監服刑」。
  (二)證據部分補充：被告蔡炎龍於本院準備程序之自白（見本院
    99年11月25日訊問筆錄第2 頁 ）。
二、核被告蔡炎龍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考
    量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2108公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器
    1 個，係被告供本案施用甲基安非他命所用之物，且為被告
    所有，業經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
