【裁判字號】    99,審交簡,227
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  江勝祥
選任辯護人  曾郁榮律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
963 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交訴字
第64號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
江勝祥駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第3 行
    所載「由北向西北左轉」，應更正為「由南向西北左轉」；
    第7 行所載「由南向北直行」，應更正為「由北向南直行」
    。(二)本件犯罪事實，業據被告江勝祥於本院民國99年10月25
    日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車輕忽交通安全規則，並
    因此疏於注意而車禍肇事，又明知被害人尚待救援協助，竟
    未予必要之救護即行離去，惟其犯後業已坦承犯行、態度良
    好，且與被害人沈健明已於99年6 月1 日達成和解，並給付
    被害人新臺幣（下同）2 千元賠償其所受之損害，此有雙方
    書立之和解書1 紙在卷可憑（參見士檢99年度偵字第8928號
    卷第22頁），另被告亦依準備程序中所為承諾，捐款3 萬元
    予公益團體（參見本院卷附收據影本），足認被告已具悔意
    ，兼衡被害人所受之傷勢，暨被告品行、智識程度、經濟狀
    況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟事
    後已坦承犯行，且與被害人沈健明達成和解，並給付被害人
    2 千元賠償其所受損害，另捐款3 萬元予公益團體，本院斟
    酌上情，認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
