【裁判字號】    99,審易,1855
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1855號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1850號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
陳志生施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：陳志生前於
    民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月24日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第671 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院分別以94年度簡字第1827號、95年
    度簡字第1456號判決各處有期徒刑4 月、6 月確定，並於94
    年6 月30日、95年7 月17日易科罰金執行完畢。又因施用毒
    品等案件，經臺灣板橋地方法院分別以97年度易字第496 號
    判決處有期徒刑6 月，經上訴駁回而確定，及以97年度訴字
    第1275號判決各處有期徒刑4 月、3 月確定，上開3 案件再
    經該法院裁定應執行有期徒刑11月確定。復因施用毒品案件
    ，經同法院以98年度訴字第867 號判決分別處有期徒刑8 月
    、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。上開案件接續執行，甫
    於99年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又於
    99年8 月27日凌晨1 時許，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段549
    號6 樓之2 友人許佩晴（另案由檢察官偵查）住處內，以將
    甲基安非他命置於許佩晴所有之吸食器內燃燒吸煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告陳志生於本院準
    備程序期日及審理中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒
    癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本
    件被告僅施用第二級毒品甲基安非他命1 次，係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告施用上開毒品所用之吸食器為其友人許佩
    晴所有而非被告所有，業據被告於本院審理時供承明確，乃
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
