【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度訴字第一一五六號
原      告  林漢淳
            林芷嫻
            林育琁
            林佳盈
被      告  陳道夫
訴訟代理人  張敏雄律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國九十九年十一月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告林育琁、林佳盈經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依被
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為訴外人即被繼承人林義勝（於民國九
    十四年九月間歿）之全體繼承人。緣林義勝前因經營統元旅
    行社，欲購買遊覽車擴大業務，乃於民國九十年七月間，先
    後以口頭向親友即被告、陳張麗華（已撤回起訴）夫婦、訴
    外人林敏昌、林志寰、張素蓁（下稱被告等貸與人）借款共
    計新臺幣（下同）一千六百五十萬元，並約定利息按月息百
    分之一‧五計算。於九十二年七月間因ＳＡＲＳ來襲，旅行
    社經營困難，林義勝無力負擔借款利息，乃主動向被告等貸
    與人表示以坐落臺北市○○區○○段四小段三七八、三七八
    之一、三七八之二地號土地（下稱系爭土地），設定一千六
    百五十萬元之抵押權作為本件借款之擔保，雙方並於九十二
    年七月十日，在訴外人江素娥代書處簽立抵押權設定契約，
    林義勝當場言明短時間內無法還款，亦無法繼續支付利息，
    惟承諾只要一有錢便會立即償還，林志寰乃當場提議以二十
    年作為借款之償還期限，被告等貸與人及林義勝俱無異議，
    並均同意不再另行簽訂借貸契約，經江素娥代書、被告等貸
    與人、林義勝三方於系爭土地抵押權設定契約書簽名、用印
    ，足見本件借款之還款期限即為系爭土地設定抵押權之權利
    存續期間，係自九十二年七月十日至一百十二年七月九日計
    二十年，故本件借款至一百十二年七月九日始屆清償期，被
    告自不得就本件未屆清償期之借款債權聲請拍賣系爭土地，
    並據以聲請強制執行。為此，依強制執行法第十四條第二項
    之規定，提起債務人異議之訴等語。並聲明：本院九十九年
    度司執字第二九Ο七三號拍賣抵押物強制執行之執行程序應
    予撤銷。
二、被告則以：林義勝於九十年間多次向被告借款周轉，被告因
    不忍好友林義勝經營之旅行社無以為繼，乃出借約二百五十
    萬元供林義勝短期周轉，雙方約定利息按月息百分之一‧五
    計算，但被告並無長期出借之意。嗣林義勝於九十二年間自
    行將利息降為按月息百分之一計算，並於同年七月十一日將
    系爭土地設定抵押權予被告作為借貸之擔保，經登記在案。
    然被告於簽訂系爭土地抵押權設定契約書當時並不在場，亦
    未同意以抵押權權利存續期限作為本件借款之還款期限，且
    債務清償期與抵押權權利存續期間本屬二事，本件抵押權設
    定契約書關於債務清償日期又係記載「依照各個債務契約約
    定」，被告與林義勝既未另行訂立契約約定債務清償日，本
    件借款自屬未定返還期限之消費借貸契約。嗣林義勝於九十
    四年過世，原告為林義勝之全體繼承人，並就系爭土地辦理
    繼承登記，依法應對林義勝之債務負連帶清償責任，被告業
    依民法第四百七十八條之規定，定一個月以上之相當期限催
    告原告清償，惟原告仍藉詞拖延拒絕清償。縱認本件借款定
    有清償期，然因原告自九十四年間即擅將利息改為按月息百
    分之Ο‧五計算，並自九十八年十月起即停止支付，又因無
    資力繳納遺產稅，曾遭財政部臺北市政府國稅局移送行政執
    行，並囑託臺北市中山地政事務所查封系爭土地，亦屬違反
    本件抵押權設定契約其他約定事項第十一條之約定，應認已
    喪失期限利益，債務視為全部到期。是被告因系爭土地抵押
    權所擔保之債權已屆清償期而不獲清償，而向本院聲請拍賣
    抵押物及強制執行，自屬於法有據等語，資為抗辯。並答辯
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    林義勝於九十年七月間，先後向被告等貸與人借款共計一千
    六百五十萬元周轉，並約定利息按月息百分之一‧五計算。
    於九十二年七月間，林義勝因無力負擔借款利息，乃主動提
    議以系爭土地為被告等貸與人設定抵押權一千六百五十萬元
    作為擔保，雙方並於九十二年七月十日，在訴外人江素娥代
    書處簽訂抵押權設定契約書，林義勝並同時書立抵押權設定
    契約其他約定事項，經登記在案。嗣林義勝於九十四年九月
    間死亡，原告為林義勝之全體繼承人，並於同年月十五日辦
    理系爭土地之繼承登記。被告於九十九年四月間，以本件消
    費借貸債權已屆清償期而未獲清償為由，向本院聲請拍賣抵
    押物即系爭土地，經本院於同年六月一日以九十九年度拍字
    第二Ο三號裁定准許，被告乃於同年月二十四日持該民事裁
    定，向本院聲請強制執行，經本院九十九年度司執字第二九
    Ο七三號拍賣抵押物強制執行事件受理在案等事實，有抵押
    權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書等件（均影
    本）在卷可稽（見本院卷第四十六頁、第四十七頁、第四十
    八頁至第五十一頁），並為兩造所不爭執，且經本院依職權
    調取上開拍賣抵押物及強制執行民事卷全卷核閱屬實，自堪
    信為真實。
四、得心證之理由：
    原告主張系爭土地設定抵押權時，林義勝與被告等貸與人即
    約定以抵押權權利存續期間即自九十二年七月十日至一百十
    二年七月九日計二十年，作為本件借款之還款期限，本件借
    款清償期現尚未屆清償期，被告自不得聲請拍賣系爭土地受
    償等情，為被告所否認，並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)按解釋當事人之契約，應以當事人立約當時之真意為準，而
    真意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之標
    準，不能拘泥文字致失真意（最高法院三十九年臺上字第一
    Ο五三號判例參照）。觀諸系爭土地抵押權設定契約書固記
    載：「(十六)債務清償日期：依照各個債務契約約定。‧‧‧(二十)
    權利存續期限：自中華民國九十二年七月十日至民國一百十
    二年七月九日計二十年。」等語（見本院卷第四十六頁），
    其上雖未具體記載本件借款之清償期。惟證人林志寰於本院
    言詞辯論時證稱：「（提示系爭土地抵押權設定契約書，這
    是何時寫的？）於九十二年七月十日寫的，當時有我、林敏
    昌、陳張麗華、張素蓁及林義勝在場，因為時間很久了，我
    不確定被告是否在場。當時我們有請代書，我們寫好抵押權
    設定契約書之後，由代書代為送件。」、「當時林義勝說他
    沒有能力支付利息，所以以土地作為擔保品，擔保我們的債
    權。因為我們債權加起來有一千六百五十萬元，所以以系爭
    土地設定一千六百五十萬元的抵押權給我們。‧‧‧設定時
    林義勝有問我們抵押權要設定多久，我們就問代書一般設定
    多久，代書回答由我們自己協商，林義勝說如果短期有錢的
    話，就會一直匯款給我們。因代書有提到十年、二十年都可
    以，我們就說以最長的二十年來設定，讓林義勝有比較寬限
    的時間還款。」、「當時我們只有設定抵押權，林義勝說給
    他多一點時間，他會想辦法還錢，因為大家都沒有提出異議
    ，所以沒有特別記載債務清償日期，就以抵押權的存續期間
    為債務清償日期。」等語甚詳（見本院卷第七十九頁反面至
    第八十頁）。證人林敏昌於本院言詞辯論時亦證以：「林義
    勝有陸陸續續跟我借錢，‧‧‧金額總共加起來是五百五十
    萬元。‧‧‧剛開始借款的時候，有付我利息，但沒有約定
    何時還款。」、「（林義勝為何設定抵押權給你？）因為林
    義勝說他生意做得不是很好，可能短時間無法還款，先設定
    抵押權給我。那時開始林義勝就沒有再支付我利息。」、「
    （簽立設定抵押權契約這一天，被告本人有無在場？）因為
    時間很久，我不是記得很清楚。」、「（林義勝在九十二年
    七月十日設定抵押權給你們當天，是否當場言明短時間內無
    法還款也無法繼續支付利息，但只要一有錢就會償還給各位
    債權人？）對。」、「（設定抵押權當時，有無講到林義勝
    應該還款的時間？）沒有。」、「（何以當時抵押權的權利
    存續期間是從九十二年七月十日至一百十二年七月九日？）
    因為當時大家對抵押權不是很懂，在寫契約的時候，上面有
    一欄是抵押權的存續期間，我們當場有問代書抵押權要設定
    幾年，代書有講說，你們可以設定十年、二十年都有人寫，
    當時林志寰提議設定二十年，當時大家也都沒有異議。」、
    「擔保總金額是當場算的。我們幾個人的總金額是一千六百
    五十萬元。當時沒有講到利息、遲延利息、違約金的部分。
    」等語明確（見本院卷第八十九頁反面至第九十頁）。參互
    上開證人證言可知，林義勝於九十二年間因無力繼續支付本
    件借款利息，乃主動邀集被告等貸與人結算借款本金，並設
    定一千六百五十萬元之抵押權作為借款之擔保。而本件借款
    總額既高達一千六百五十萬元，被告等貸與人又係林義勝之
    至親好友，林義勝復於雙方簽訂系爭土地抵押權設定契約之
    際，即當場要求被告等貸與人能給予較長之還款期限，林志
    寰乃當場提議以二十年作為抵押權之設定期間，其他貸與人
    無人當場表示異議，足認渠等應有以抵押權存續期間之二十
    年，作為寬限本件借款之清償期合意。縱被告本人於系爭土
    地抵押權設定契約簽約當日未到場，然其既授權配偶陳張麗
    華在該抵押權設定契約書上簽名及用印，應視為亦同意以抵
    押權的權利存續期間末日，作為本件借款之最後還款日。況
    系爭土地抵押權設定契約書亦記載：「(十七)利息：無。(十八)延遲
    利息：無。」，但被告仍於系爭土地抵押權設定後持續向林
    義勝收取借款利息，此據被告訴訟代理人陳述在卷（見本院
    卷第四十四頁），益徵系爭土地抵押權設定契約書不能拘泥
    於所使用之文字解釋，致失當事人之真意。是原告主張本件
    借款之清償期為系爭土地抵押權權利存續期間，即自九十二
    年七月十日至一百十二年七月九日計二十年，應堪採信。
  (二)依林義勝於九十二年七月十日所簽訂之系爭土地抵押權設定
    契約其他約定事項第十一條約定：「抵押權人認債務人、擔
    保物提供人發生信用貶落有不能如期清償之虞，或有退票記
    錄或違反本契約之條款或未按期付息及本金或因其他關係而
    被訴，保全程序強制執行，宣告破產或其他法律上手續時，
    債務人擔保物提供人即時失債務清償之期限利益，其債務視
    為全部到期。經抵押權人要求應立即全部清償或毋需通知立
    約人即行變賣或處分擔保品將其售得金額清償本息遲延利息
    違約金及各項費用，如不足抵償經債權人要求立即清償無誤
    。」原告既為林義勝之全體繼承人，自應承受林義勝關於系
    爭土地抵押權設定之一切權利義務。查原告確因無力繳納遺
    產稅，而於九十八年六月三十日經行政執行署士林行政執行
    處囑託，於同年七月八日經臺北市中山地政事務所辦理系爭
    土地之查封登記，嗣原告向建設公司借款清償稅款，該查封
    登記始於同年十二月十一日塗銷，此為原告自承在卷（見本
    院卷第九十一頁），並有臺北市中山地政事務所九十九年十
    月十一日北市中地一字第Ο00000000ΟΟ號函附卷
    足憑（見本院卷第七十四頁）。且原告僅支付被告本件借款
    利息至九十八年九月止，此後因生活困難無法支付，此為原
    告所不爭執，並據原告於九十九年度拍字第二Ο三號裁定抗
    告狀所自陳（見本院卷第六十二頁），足認原告確已發生信
    用貶落而有不能如期清償之虞，及有未按期付息之情形，且
    經被告於九十九年三月二十九日以內湖週美郵局存證信函第
    七十六號要求全數清償而迄未履行，亦有被告提出之存證信
    函及回執在卷可佐（見本院卷第五十二頁至第五十五頁）。
    揆諸前揭約定，本件借款應認已喪失期限利益，視為全部到
    期。是被告以本件借款清償期業已屆至為由，聲請本院拍賣
    抵押物即系爭土地，並聲請強制執行，自屬於法有據。
五、綜上所述，原告主張本件借款之清償期即為系爭土地抵押權
    權利存續期間，固堪採信，然因原告於九十八年間已發生系
    爭土地抵押權設定契約其他約定事項第十一條所約定，喪失
    期限利益之事由，並經被告要求清償而迄未給付，其債務應
    視為全部到期。是被告向本院聲請拍賣系爭土地，並聲請強
    制執行，於法有據。從而，原告以本件借貸契約清償期尚未
    屆至為由，請求撤銷本院九十九年度司執字第二九Ο七三號
    拍賣抵押物強制執行之執行程序，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
