【裁判字號】    99,補,984
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第984號
原      告  劉賴偉
訴訟代理人  陳明暉律師
            簡泰正律師
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣捌佰捌拾壹萬貳仟肆佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣捌萬捌仟佰壹拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
