【裁判字號】    99,抗,155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第155號
抗  告  人  石美妙
相  對  人  根林建設股份有限公司
法定代理人  李陳秀嬌
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國99年10月13日本院99
年度司票字第1114號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國99年9 月23日提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：抗告人於97年3 月2 日購買相對人「優
    泉小鎮」建案，然工程延宕，未依約完工交屋，自不得請求
    抗告人付款等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
