【裁判字號】    99,拍,463
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第463號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  陳虹雯
相  對  人  李東城原名李東振.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年10月5 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對世華聯合商業銀行股份有限公司
    （下稱世華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240
    萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自90年10月5 日起至
    120 年10月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經90年10月12日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）依據銀行法第
    58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國
    泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於合
    併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經
    92年6 月26日許可在案。
三、嗣相對人於90年10月15日向世華商業銀行借款200 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人未依約繳納本息，尚
    欠本金共計122 萬4,746 元及利息、違約金未為清償依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、個人房屋貸款契約、查詢還款明細登錄
    單等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
