【裁判字號】    99,聲,1161
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1161號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  姜玗君
相  對  人  陳雅雯
兼法定代理  陳皎光
人          賴淑蓮
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：受扶助人李佳叡對相對人提起侵權行為損害
    賠償事件，經聲請人之臺北分會准予扶助而支出律師酬金新
    臺幣（下同）3 萬元及登報費用240 元。該案嗣經本院98年
    度訴字第941 號判決李佳叡勝訴確定，並諭知訴訟費用由相
    對人連帶負擔。聲請人之臺北分會所支出之律師酬金亦為訴
    訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語，並提出法
    律扶助審查表、扶助律師接案通知書、本院98年度訴字第94
    1 號民事判決、費用計算書、律師酬金領款單等件為證。
二、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第5 條第2 項、第9 條分別定有明文。而基金會與分會辦
    理事項，各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其
    他費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議
    及執行屬分會辦理事項，且同法第35條明文規定；「分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行」，故因法律扶
    助而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負
    擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費
    用額及強制執行。（臺灣高等法院暨所屬法院99年法律座談
    會民事類第19號提案同其意旨，可資參照）
三、經查，相對人與李佳叡間侵權行為損害賠償事件，李佳叡向
    聲請人之臺北分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，
    自僅得由臺北分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義
    聲請確定訴訟費用額，於法無據，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
