【裁判字號】    99,司,383
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第383號
聲  請  人  黃柏青
            黃建興
            黃淑娟
一、上列聲請人與相對人和泰股份有限公司間選派檢查人事件，
    聲請人等應於收受本裁定起七日內，補正下列事項，逾期即
    駁回其等之聲請：
  (一)聲請人等未據繳納聲請費。依非訟事件法第14條第1 項規定
    ，本件應徵聲請費新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條
    第1 項規定，命聲請人等於上述期間內補正。
  (二)聲請人等具有相對人和泰股份有限公司之股東身分，且繼續
    1 年以上持有該公司已發行股份總數3%以上之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
