【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第20號
聲  請  人  嚴台生
即受判決人
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，就本院中華民國99年9 月24
日所為之第二審確定判決（99年度簡上字第144 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案件，經本院以99年度簡上字
    第144 號案件判處罪刑確定，但被告於4 月29日警詢時、5
    月13日偵查時，均親自向告訴人再三道歉，並取得對方諒解
    ，聲請人因此請求檢察官從輕量刑，另檢察官曾於5 月13日
    開庭時，要求聲請人寫悔過書，始能從輕量刑，聲請人認為
    檢察官未遵守諾言。此外，聲請人於案發前一星期就已向中
    興醫院預約看病，臨時看見告訴人的包包，並非預謀而取，
    而當時乃上午7 時10分許，服務台尚無人上班，聲請人無法
    將包包交回服務台，致告訴人馬上報警，聲請人有所不服，
    故依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    429 條、第433 條亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人並未提出證據，而其上開再審意旨，無非
    係就前開刑事判決量刑結果加以爭執，及對事實認定之意見
    ，客觀上均非屬證據，核與刑事訴訟法第429 條規定之聲請
    再審法定程式有違，揆諸前開法條所示，本件聲請程序違背
    規定，本院自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
