【裁判字號】    99,訴,1216
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1216號
原      告  謝寶蓮
訴訟代理人  王治魯律師
被      告  陳旭星
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零捌萬伍仟元，及自民國95年10月25
日起至清償日止，按年息6％計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元，其中新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹
元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴聲明被告應給付原告
    新台幣（下同）300 萬元及自民國95年10月24日起至清償日
    止，按年息6 ％計算之利息，嗣於訴狀送達後，本院審理時
    更正聲明為被告應給付原告2,085,000 元及自95年10月25日
    起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，合於前開規定，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於95年10月24日向原告借款300 萬元，
    言明當日歸還，並簽發到期日為95年10月24日、面額300 萬
    元之本票1 紙為憑，詎被告僅陸續清償915,000 元，餘款迄
    未清償，屢經催討，被告均置之不理，爰訴請如主文第1 項
    所示等語。
三、被告在庭表示：認諾原告之請求。
四、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之本票1 紙為
    證，並為被告當庭所認諾，依民事訴訟法第384 條之規定，
    即應本於其認諾，為被告敗訴之判決。從而，原告訴請被告
    給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，即屬有據，
    應予准許。
五、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389 條第
    1項第1款之規定，應依職權宣告假執行。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。查本件訴訟費用為30,700元，
    按原告減縮訴之聲明之比例，其中21,691元由被告負擔，餘
    由原告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第81條第1 項第1 款、
    第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
