【裁判字號】    99,聲,1764
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1764號
聲  請  人
即  受刑人  簡嘉佑
上列聲請人即受刑人因犯偽造文書案件，對於臺灣士林地方法院
檢察署檢察官98年度執字第4102號指揮執行命令（臺灣臺中地方
法院檢察署99年執助字第1837號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人簡嘉佑因犯偽造文
    書案件，經本院以99年度聲減更字第1 號（原聲請書誤載為
    99年度減更字第1 號）裁定減為有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元即新臺幣900 元折算1 日確定，現於臺中分監執行
    中。被告家屬曾向臺灣士林地檢署聲請繳交罰金，經該署檢
    察官同意，但因該署將本案移轉臺中地檢署（原聲請書均誤
    載為臺中地院），囑家屬轉向臺中地檢署繳付，然家屬依該
    署指示向臺中地檢署聲請辦理，卻遭臺中地檢署駁回聲請；
    嗣被告又接到臺中地院99年度聲字第3414號裁定駁回聲明異
    議，家屬復以電話詢問士林地檢署，士林地檢署再三確認到
    臺中地檢署繳付即可，家屬來回奔波、舟車勞頓，卻得到不
    同之裁定，讓家屬痛不欲生。且函文文詞內容實難易解，被
    告及家屬對法令不諳，懇請惠予協助。被告家裡尚有年邁母
    親、二名女兒需要照顧，爰聲明異議，請求撤銷前開指揮執
    行命令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人即受刑人因犯偽造文書案件（下稱前案），
    經本院於97年6 月30日，以96年度訴緝字第59號判決判處有
    期徒刑1 年，受刑人及臺灣士林地方法院檢察署檢察官均提
    起上訴後，經臺灣高等法院及最高法院分別以97年度上訴字
    第4831號、98年台上字第4763號駁回上訴確定在案，嗣因前
    案犯罪日期為「91年10月4 日至同年12月4 日」，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以99年度聲減更字第
    1 號裁定減刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元即新臺
    幣900 元折算1 日確定在案。又受刑人於96年9 月30日因另
    涉犯偽造文書罪嫌（下稱後案），為臺灣臺中地方法院裁定
    於99年8 月4 日執行羈押，嗣經臺灣臺中地方法院同意借提
    受刑人執行前案應執行刑，受刑人則於99年9 月6 日入監執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書等資
    料，均附本院卷可稽。
  (二)按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。準此，有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至
    於是否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形，
    依前開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人
    之一切主、客觀條件，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告時，執行檢察官即必然應准予
    易科罰金，先予敘明。
  (三)受刑人雖稱曾於到案後向執行檢察官聲請易科罰金，並經執
    行檢察官同意等語。惟查，受刑人前案曾遭羈押24日（97年
    5 月10日至97年6 月2 日止）；又後案亦曾羈押於臺灣臺中
    看守所（99年8 月4 日至99年9 月6 日），嗣臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以受刑人之住居所均位於臺中市，函請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行，並經臺灣臺中地方法院
    同意借提執行後，由檢察官於執行指揮書中載明折抵刑期24
    日一節，有臺灣士林地方法院檢察署99年8 月20日士檢清執
    丙99執減更46字第2683 7號函、臺灣臺中地方法院檢察署99
    年9 月7 日中檢輝執新99執助1837字第121591號函及檢送臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮執行書、短期自由刑及罰
    金案件終結情形調查表等資料在卷可參（見士檢99年度執檢
    更字第46號執行卷第30至33頁），是檢察官綜合前開各情，
    否准予易科罰金，乃係執行檢察官視具體個案所為之判斷，
    尚難謂有何逾越法律受權、專斷及濫用權利等瑕疵情事，依
    前開說明，本院對於檢察官所為之裁量權，尚無介入審查之
    餘地。
四、綜上所述，本件檢察官已具體說明不准予易科罰金之理由，
    未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官
    駁回異議人易科罰金之聲請，並無違法或不當。異議人仍執
    前詞，認檢察官執行指揮不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
