【裁判字號】    99,審易,1838
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1838號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  賈臨樸
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10655
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜改行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
賈臨樸共同攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月，扣案如附表所示之物均沒收；又攜帶兇器，於夜間侵入住
宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，另補充如下：
  (一)事實部分補充：起訴書犯罪事實欄最末行「為警當場查獲」
    後，應補充「並扣得黑色手套1 雙、手電筒1 支及自製撬門
    小刀1 支」。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（
    本院99年11月18日準備程序筆錄第3 頁及同日審判筆錄第1
    頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    而所謂「其他安全設備」，係指門扇、牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及為防盜而
    裝設之窗戶等是，有最高法院45年臺上字第1443號、55年度
    臺上字第547 號判例、74年度臺上字第243 號判決及司法院
    （73）廳刑一字第603 號函意旨足資參照。查本件被告2 次
    竊盜犯行，分別係由真實姓名年籍不詳之成子男子「林永昆
    」（音譯）及被告以攀爬紗窗、樓梯間窗戶等方式進入被害
    人之住處為之，如是以觀，被告犯行與上開意旨實有不符，
    復查卷內亦無其他具體事證足認被告有如前揭實務見解所指
    之加重情節，公訴意旨認被告此部分所為係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之加重竊盜罪，容有誤會，惟其基本社會事實
    同一，本院自得併予審究。爰審酌被告正值壯年，不思循正
    途賺取錢財，侵入他人住宅竊取財物，非但造成被害人財產
    損失，更嚴重侵害被害人居住安寧，實屬可議，惟念及其犯
    後尚知坦承犯行，及其犯罪動機、手段、品性、智識程度及
    家庭生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併
    定其應執行刑，以資懲儆。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第
    6946號裁判意旨參照）。查扣案如附表各編號所示之物，雖
    非被告所有，惟係供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    （參見本院99年11月18號審判筆錄第3 頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第3 款、第28條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬──────┬──┐
 │編號│扣案物品名稱│數量│
 ├──┼──────┼──┤
 │1   │黑色手套    │1雙 │
 ├──┼──────┼──┤
 │2   │手電筒      │1支 │
 ├──┼──────┼──┤
 │3   │自製撬門小刀│1支 │
 └──┴──────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
