【裁判字號】    99,重訴,361
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度重訴字第三六一號
原      告  喬雅如
訴訟代理人  陳柏廷律師
被      告  殷武義
            殷康美絨
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟壹佰陸拾萬元及自民國九十四年
一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹仟佰捌拾柒萬元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十三年八月九日就借款及債務
    承擔事宜，與原告簽訂協議書，向原告借款新臺幣（下同）
    二千零九十萬元，並承擔訴外人李鴻超所積欠原告二千零七
    十萬元之債務，且約定清償期為九十四年一月十五日，被告
    並應負連帶清償責任。原告業依約分四期交付共計二千零九
    十萬元之借款支票四紙予被告簽收，各借款支票均已兌現。
    詎被告屆期迄未清償，被告為連帶債務人，自應負連帶清償
    責任。為此，依消費借貸、債務承擔及連帶債務之法律關係
    ，訴請被告連帶給付等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之協議書一份為證。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項、第一項前段之規定，應視同自認，是堪信原告之主張為
    真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物；又第三人與債權人訂立契約承擔債
    務人之債務者，其債務於契約成立時，移轉於該第三人；又
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務，民法第四百七十八條前段、第三百條、第二百
    七十二條分別定有明文。次按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；又應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五，民法第二百三十三條第一項前段、第二百零三條
    亦分別著有明文。被告積欠原告上揭款項，已如前述，揆諸
    前揭規定，自應由被告負連帶清償責任。從而，原告本於消
    費借貸、債務承擔及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給
    付四千一百六十萬元及自兩造約定之清償期翌日即九十四年
    一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額予以准許。
六、本件依職權確定訴訟費用額為三十七萬八千零八十元（第一
    審裁判費），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
