【裁判字號】    99,補,1036
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1036號
原      告  王銳情
            孫玉香
一、上列原告與被告丞震科技股份有限公司間確認委任關係不存
    在事件，原告起訴程式有下列之欠缺，茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)原告訴請判決確認與被告間董事委任關係不存在部分，應以
    該公司之監察人為被告法定代理人應訴，於被告之法定代理
    權方堪謂為無欠缺，原告起訴未列被告公司監察人為被告法
    定代理人，為於法未合，應予補正。
  (二)本件原告係請求確認董事委任關係不存在，而委任關係依其
    權利義務之內涵，屬財產權之性質，是原告係因財產權而起
    訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核
    定，應依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，按新臺幣壹
    佰陸拾伍萬元計算，則本件訴訟應徵第一審裁判費為新臺幣
    壹萬柒仟佰拾伍元，應予補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
