【裁判字號】    99,補,1037
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1037號
原      告  蘇暄閔
訴訟代理人  黃正琪律師
被      告  四季商旅有限公司
法定代理人  李銘松
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告訴之聲明第一項請求確認兩造僱傭關係存在，如兩造
僱傭關係存在，則原告即享有定期受領薪資之利益；訴之聲明第
二項則請求按月給付薪資。又因請求確認僱傭關係存在及薪資給
付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致
，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者
定之（最高法院95年度台抗字第64號裁定意旨參照）。故本件訴
訟標的價額核定為新臺幣肆佰零捌萬肆仟零捌拾元（計算式詳如
附表），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟肆佰玖拾壹元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  姜貴泰
附表：
原告為民國53年5 月28日生，於99年10月4 日起訴時為46歲，距
勞動基準法第53條、第54條規定之退休年齡逾10年，依民事訴訟
法第77條之10，其存續期間超過10年者，應以10年計算。原告主
張其每月薪資為3 萬4,034 元，以10年計算，即為408 萬4,080
元。計算式：34,034×12×10＝4,084,080。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
