【裁判字號】    99,易,174
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉議璟
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第472
號），本院判決如下：
    主  文
劉議璟傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉議璟因疑房客曹森向他人傳述其行為不檢，乃於民國98年
    6 月2 日下午1 時30分許，前往臺北市○○區○○路135 號
    1 樓與曹森理論，雙方遂起爭執，劉議璟作勢要毆打曹森，
    曹森之妻劉霞雲見狀乃拉住劉議璟，劉議璟隨手將劉霞雲撥
    開後，竟基於傷害人身體之犯意，以手搥打曹森左側胸部，
    曹森因重心不穩而跌坐在地，致曹森受有右側股骨閉鎖性骨
    折之傷害。
二、案經曹森訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外向法官所為之
    陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    159 條、第159 條之1 分別定有明文。查本件認定被告犯罪
    事實之證據之證據能力，檢察官、被告及辯護人於本件言詞
    辯論終結前均未聲明異議，本院審酌該等言詞供述及書面作
    成時之情況認為適當，均無不宜作為證據之情事，依刑事訴
    訟法第159 條之5 規定，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告劉議璟固坦承有於上揭時、地與告訴人曹森發生爭
    執之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是告訴人衝過
    來要打伊，伊轉身就走，只聽到劉霞雲大叫『怎麼這樣子？
    』，應該是告訴人自己跌倒云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人曹森於警詢及偵查中證述
    ：「98年6 月2 日下午13時30分許我在房間內，劉議璟進來
    後問我為何亂講話，便把我推倒在地，家人便打119 將我送
    臺北榮總醫院就醫，經醫院檢查診斷發現我右側股骨骨折。
    」（詳見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第12184 號卷
    ，下稱偵卷，第7 至8 頁）、「劉議璟用右手推我左胸下方
    ，我往後面倒，她來時，我太太本來在電視前，她把我太太
    推開，我太太倒坐在床邊，劉議璟就衝過來把我推開，我往
    後面跌倒。」（詳見偵卷第27頁）等語綦詳，核與證人即告
    訴人之妻劉霞雲證稱：「6 月2 日下午1 點多，劉議璟氣沖
    沖下來，對我先生說那天你要鬧什麼事，講了幾句話後，她
    伸手作勢打我先生，我要把她拉開，但她把我撥開，就出手
    一拳打我老公左胸，我老公就坐在地上，頭撞到櫃子。」（
    詳見偵卷第27頁）、「（問：98年6 月2 日下午1 點30分本
    案被告是否有到你們住處去找你們？）是。（問：被告當時
    為何會去找你及曹森？）我叫被告下樓說要給她電視費525
    元，然後被告就跟我先生講說大哥你怎麼這樣講話，你是不
    是要鬧事。被告一講完我就說算了，把她推出去，被告又返
    回來把我推一下，我就坐在床上，後來又給我先生曹森一拳
    ，後來我先生就過世了。（問：被告要打你先生時你有無上
    去拉他？）當時我被被告推倒坐在床上。（問：你是說被告
    打了你先生一拳，妳先生倒在地上？）他坐在地上臉已經變
    色了，我說他已經倒在地上，要被告不要再過去，後來被告
    就走了。（問：是否記得被告當時揮拳打你先生何處？）我
    被被告推倒後坐在床上，被告一拳打過去，但用左手或右手
    我沒有看見，好像是打我先生左胸。」等情相符，而告訴人
    因此受有右側股骨閉鎖性骨折之傷害，亦有臺北榮民總醫院
    診斷證明書（詳見偵卷第20頁）在卷可稽。
  (二)第查，證人駱萬益雖到庭證稱：「我沒有看到被告出手推告
    訴人」（詳見本院卷第32頁背面），然質之證人當時站立位
    置，證人亦坦認：「（問：從你的位置看過去，告訴人的屋
    子很暗看不清楚？）是。（問：屋內發生何事情也因為很暗
    看不清楚？）是。（問：你有無聽到告訴人與被告說什麼？
    ）我聽到被告問告訴人說『為什麼你要說我帶男人到房間睡
    覺』，當時告訴人如何回答我沒有聽到，因為被告是站在門
    的外面，而告訴人站在房間裡頭，所以告訴人說什麼我沒有
    聽到，因為他們家門口就等於在馬路旁邊，後來我就看到被
    告一下子就跑到二樓。（問：所以從你的角度及位置無法聽
    清楚完整對話內容？）是。（問：請確認當天只有看到被告
    去找告訴人及被告跑上樓，其他的都沒有看見及聽到是否如
    此？）是。」，是證人駱萬益就當天於告訴人房內所發生之
    事並未親眼目擊，所證自難為被告有利之認定。
  (三)再查，被告於本院審理供稱：「告訴人跟我鄰居談論說我跟
    男人一起睡覺，講到男女之間的話語，我站在房門口質問他
    ，拜託他不要亂講話，告訴人說他沒有講，我說我請劉雪娥
    來對質，告訴人就揮拳要打我。我轉頭就跑，哪有靜靜的讓
    他打。」（詳見本院卷第36頁正、反面），然此與前於警詢
    中稱：「我跑到樓下跟曹森說，『老兄！我拜託你話不要亂
    講，你話不要那麼多，行不行！可不可以！』那我話一說完
    ，曹森就舉起右手要打我」（詳見偵卷第15頁）等語，顯有
    不符，是被告所辯前後已有所矛盾。
  (四)綜上所述，被告所辯，為飾卸之詞，委無足採，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故即出手傷害年事已高之告訴人、告訴人所受傷害、
    被告高中同等學歷之智識程度及其犯後否認犯行，前與告訴
    人達成和解，嗣竟拒絕付款等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
