【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第18號
聲  請  人  湯  祚
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對本院98年度審訴字
第854號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人湯祚於民國98年8 月18日晚間某
    時許施用第一級及第二級毒品，經本院以98年度審訴字第85
    4 號案件判決聲請人犯施用第一級毒品罪，應處有期徒刑11
    月確定。然聲請人是在前案觀察勒戒執行完畢後5 年後，才
    犯上開施用第二級毒品犯行，依毒品危害防制條例第20條、
    第23條之規定，聲請人不應被判刑，此有聲請人於98年4 月
    15日下午某時許，施用第二級毒品，經臺灣士林地方法院以
    99年度審易字第808 號案件判決公訴不受理可證，故依法聲
    請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審： (一)、 原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。 (二)、 原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。 (三)、 受有罪判決之人，已證明其係被誣
    告者。 (四)、 原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者。 (五)、 參與原判決或前審判決或判決
    前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件
    犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處
    分，足以影響原判決者。 (六)、 因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條定有明文。次按
    刑事訴訟法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之刑
    事判決而設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事實為
    基礎，所生之適用法則違誤，二者迥不相侔。又按有罪之判
    決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審之
    理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項或第421 條有足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘發見原確定判
    決之審判有違背法令之情事，檢察官應具意見書將卷宗及證
    物送交最高法院檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，再由
    最高法院檢察署檢察總長以非常上訴書敘述理由向最高法院
    提起非常上訴以資救濟，此參同法第441 條至第443 條之規
    定即明。
三、經查：聲請人因毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審
    訴字第854 號案件判決聲請人犯施用第一級毒品罪，處有期
    徒刑11月確定。然聲請人前於98年4 月15日下午某時許，施
    用第二級毒品，經本院以99年度審易字第808 號案件判決公
    訴不受理確定在案，此經聲請人具狀陳明在卷，並以此為據
    聲請再審，惟按刑事訴訟法所定再審制度，乃係針對原確定
    判決認定事實不當所為救濟程序，故提起再審，必以原確定
    判決認定事實錯誤為前提，如對於原確定判決所適用之法令
    不服，除合於非常上訴之要件而得依法提起非常上訴外，要
    非再審程序所得救濟，核其理由係屬本案判決適用法令有無
    違誤之問題，依法應屬最高法院檢察署檢察總長審酌是否提
    起非常上訴予以救濟之範疇，非得據為聲請再審之理由，是
    以，本件聲請人所提本院98年度審訴字第854 號判決，是否
    為聲請人之觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後再犯毒品危害
    防制條例案件，原審應為諭知不受理判決而誤為科刑判決，
    經核應係僅本院原確定判決適用法令有無違誤，是否得提起
    非常上訴之範疇，非屬得依法聲請再審事由，從而，聲請人
    之聲請，於法顯有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5 日，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
