【裁判字號】    99,附民,259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  宋屹
被    告  何石城
上列被告因民國99年度易字第318 號案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據均如起訴狀（後附件）
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告何石城被經臺灣士林地方法院檢察署檢察官追加
    起訴本件傷害等案件，業經本院於民國99年10月12日以98年
    度易字第318 號諭知駁回追加起訴，根據首揭說明，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行聲請，因失所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
