【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1193號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  廖杜淑華
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九八一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券，面額新臺幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院99年度裁全字第150 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債98年度甲類第4
    期債票為擔保，以本院99年度存字第981 號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制執行程序而告終
    結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤回執行函、未行使權利通知函等件為證，復經本
    院調閱本院99年度裁全字第150 號、本院99年度存字第981
    號、99年度執全字第15號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲
    請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
