【裁判字號】    99,司票,2039
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第2039號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
上列聲請人與相對人上噸重機有限公司、張俊棋、羅修玄間本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上權利之行使與票據之占有，有不可分離之關係，亦
    即行使票據上之權利，應以提示方式為之，聲請人聲請本票
    裁定，自當提出本票原本以憑核對（最高法院44年臺上字第
    1216號判例參照）。
二、經查，本件聲請，聲請人未提出本票原本，經本院於民國99
    年11月12日通知補正，該通知已於民國99年11月18日送達聲
    請人。聲請人迄未補正，其聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
