【裁判字號】    99,聲,1744
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  連進域
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1186號），本院裁定如下：
    主  文
連進域所犯如附表所示之三罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人連進域因犯三件違反毒品危害防制條例罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準（受刑人為如附
    表編號2 、3 行為時之刑法第41條第8 項固規定：「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之。」，將數罪併罰定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定，惟依司法院大法官會議民
    國98年6 月19日作成之釋字第662 號解釋：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑
    法第41條第8 項規定，嗣業經立法院修正為：「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並經
    總統於98年12月30日公布，且自公布日施行。故不論依新、
    舊法規定，受刑人所犯本件上開三罪所定應執行之刑雖逾6
    月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依現行
    有效之法律即修正後刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金
    之折算標準，併此敘明。）。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
