【裁判字號】    99,聲,1882
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾俊騰
被      告  李晏誠
被      告  胡傑偉
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1287號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟陸佰伍拾元均沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2
    項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
二、查被告等因違反賭博罪案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第13117 號為緩起訴處分確定在案；而
    扣案撲克牌1 副、賭資新臺幣1,650 元，分係當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，資據被告等人於該案警詢中供承無訛，
    復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實。茲檢察官就前開物品聲請
    單獨宣告沒收，本院審核委無不合，故予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項後段、第266
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
