【裁判字號】    99,聲,1180
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1180號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  有效生技製藥有限公司
法定代理人  彭兆儀
相  對  人  林律亞
            王定子
上列當事人間97年度存字第1531號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1531號提存事件所命聲請人提供擔保之中央政
府建設公債90年度甲類第一期債票壹張、面額新台幣伍拾萬元，
准以同面額之99年度甲類第六期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6352號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣50萬元之中央政
    府建設公債90年度甲類第一期債票1 張為擔保，並以97年存
    字第1531號提存事件提存在案。茲以前開公債急需領回辦理
    還本付息手續，爰聲請變換提存物等語。經核尚無不合，聲
    請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
