【裁判字號】    99,審簡,1449
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  闕宗原
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2027號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第1978號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
闕宗原施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：闕宗原
    前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第9845號為不起訴處分確定，並於民國88年4 月27日執行
    完畢釋放出所。又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復入戒治處所施以強制戒治，
    於89年11月21日執行完畢釋放出所，刑責部分，經本院以88
    年度湖簡字第273 號判決處有期徒刑4 月確定，於90年3 月
    20日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以90年度湖簡字
    第126 號判決處有期徒刑5 月確定，於91年2 月27日易科罰
    金執行完畢（未構成累犯）。（二）本件犯罪事實，業據被
    告闕宗原於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具
    「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並
    採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心
    癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使
    其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，
    咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致
    其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比
    例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一
    再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不
    宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每
    次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒
    品之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被
    告犯後已坦承犯行、態度良好，及其品行、智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
