【裁判字號】    99,補,1040
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1040號
再審原告    陳乙元
再審被告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間清償債務事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾貳萬零貳佰柒拾伍元，應徵再審
裁判費新臺幣壹仟佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
