【裁判字號】    99,婚,16
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  周維政
上列原告與被告黃春仙間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告黃春仙之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告黃春仙之住居所，惟
    本院依被告申請來臺所申報之大陸地區地址「福建省閩清縣
    梅溪鎮榕星村裕星369 號」，函囑財團法人海峽交流基金會
    按址送達，結果因查無此人遭到退回，有該會函附之資料可
    憑，原告亦未陳報被告真正住居所或提出被告現應受送達處
    所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書
    予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
