【裁判字號】    99,拍,526
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第526號
聲  請  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
即鄧進諄之
遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人鄧進諄所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人鄧進諄之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：被繼承人鄧進諄以其所有如附表二所示之不
    動產，為擔保對渣打國際商業銀行股份有限公司所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,300,000 元本金最高
    限額抵押權，存續期間自96年10月4 日起至126 年10月3 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年
    10月8 日登記在案。
三、嗣鄧進諄於96年10月5 日向渣打國際商業銀行股份有限公司
    借款1,010,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如未依約履行，即喪失期限之利益，債務視
    為全部到期，並應依約支付利息、違約金。詎鄧進諄屆期未
    依約履行，全部債務視為到期，惟鄧進諄業於98年1 月18日
    死亡，經本院以98年度司財管字第82號裁定選任相對人為遺
    產管理人確定。又渣打國際商業銀行股份有限公司業已將其
    對鄧進諄之債權、擔保物權及其他從屬之權利一併讓與聲請
    人，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3
    項之規定，於99年9 月8 日公告在台灣新生報。為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押貸款約定書、債權讓
    與證明書、本院98年度司財管字第82號裁定及確定證明書影
    本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
