【裁判字號】    99,審簡,1470
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡文達
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13633
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2031號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
簡文達竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一、第2 行
    所載「於民國99年2 月21日執行完畢」等文字，應更正為「
    於民國99年2 月20日縮刑期滿執行完畢」。（二）被告於本
    院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告簡文達所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有起訴書犯罪事實欄所載科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，本應依
    循正當途徑獲取財物，一時失慮，竊取他人之財物供己生活
    使用，惟被告在本院準備程序業已坦承犯行，且當庭向告訴
    人即被害人江建基道欺，被害人亦表示願意給被告自新之機
    會，且被告業與被害人成立民事調解，並承諾願依民國99年
    11 月29 日調解筆錄內容賠償被害人新臺幣4,500 元，復有
    上開筆錄在卷可稽，認其已知悔悟，犯後態度良好，並酌本
    件竊取財物之價值非鉅，及兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
