【裁判字號】    99,審簡,1415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林文飛
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第159號、第160號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
（99年度審訴字第829號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨
任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
林文飛施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日; 應執
行有期徒刑壹年參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另犯罪事實更正及證據補充如下：(一)犯罪事
    實更正：林文飛於(1)民國98年11月12日某時許在臺北市士林
    區○○○路○段427巷6弄17號2樓，以將第二級毒品甲基安非
    他命放入玻璃球內燒烤，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次；(2)98年12月7日上午某時許，以針筒靜
    脈注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；(3)98年12月7日下
    午某時許，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
    ，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；
    (4)99年3月2日為警採尿往前回溯5日內某時，以針筒靜脈注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次。(二)本件犯罪事實，
    業經被告林文飛於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告林文飛所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為2 次施用第一
    級毒品及2 次施用第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病
    患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以
    觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之
    措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒
    除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認
    施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再
    犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高
    達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施
    用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過
    重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施
    用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之
    犯行。查被告前雖有如起訴書犯罪事實欄所載之毒品前科，
    惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告
    曾經觀察、勒戒、強制戒治及法院判決處刑，仍無法戒除毒
    癮，復又觸犯本件4 次施用毒品犯行，可認被告具有「病患
    性犯人」之特質，且其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，兼衡本件被告犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    良好，且被告現已正常生活並自行至醫療院所進行戒癮治療
    ，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
