【裁判字號】    99,聲,1928
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭重榮
具  保  人  郭林玉葉
上列具保人因被告賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第130號、98年度執字第5022 號），本院裁定如下：
    主  文
郭林玉葉繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人郭林玉葉因被告郭重榮賭博案件，依
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬
    元出具現金保證後獲釋，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9700
    1874號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入
    具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
