【裁判字號】    99,審簡,1391
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周良鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第105 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第648 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審易字第1922號），本院裁定仍改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
周良鴻竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，並補充：本件犯罪
    事實，業據被告周良鴻於本院民國99年11月8 日準備程序中
    坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告周良鴻所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告係因中度精神障礙（有卷附中華民國身心障礙手冊影
    本可稽）而謀職困難，為求生活，始為本件竊盜犯行之犯罪
    動機、手段、目的，行竊犯行已造成被害人財產法益之損害
    ，所竊得財物之價值，犯後迭於偵、審程序坦承犯行，態度
    良好，所竊之物業經被害人領回，犯罪所生危害非鉅，並其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
