【裁判字號】    99,聲,1785
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊正樺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1223 號），本院裁定如下：
    主  文
楊正樺所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊正樺因強制猥褻等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人楊正樺因強制猥褻等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號1 至4 所示之犯罪，業經本院以99年度審訴
    字第262 號判決定其應執行有期徒刑1 年2 月，有上開案件
    判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附
    表編號1 至5 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前
    揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
