【裁判字號】    99,審訴,791
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王茹楓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1715號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
主  文
王茹楓施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零參
伍公克）沒收銷燬，包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋壹個及注射
針筒壹支均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零參伍公克）沒收銷燬，包裝上開海洛因之
塑膠空包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：王茹楓先基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年8 月11日凌晨
    1 、2 時許，在臺北縣三重市○○街不知名友人住處，以將
    甲基安非他命置於該友人所有玻璃球吸食器內燃燒吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；相隔1 、2 小時後
    ，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在自己位於臺北市
    ○○區○○街264 巷1 弄4 號2 樓之住處內，以其所有扣案
    之針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)被
    告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪、同條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除毒癮，復多次施用毒品，經法院判刑確定
    後，再觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，其本件施用第二級毒品
    、第一級毒品僅各1 次，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.237 公克，
    淨重0.037 公克，取樣0.002 公克，餘重0.035 公克）為違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬；而扣案包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋1 個及注
    射針筒1 支分別為被告所有供施用上開毒品海洛因之工具，
    業經被告於本院準備程序及審理中供承明確，均依法宣告沒
    收。至被告本案施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
    器未經扣案，且據被告於本院審理中供程係不知名友人所有
    ，非被告所有，乃不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
