【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1225號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  王慎民
相  對  人  龍有通信科技有限公司
兼  上  一
法定代理人  劉雅芳
相  對  人  張國祥
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。惟上開
    法條所指「以裁定准許其變換提存物之法院」，係指原「命
    供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟法
    第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。本項規定雖於
    法院依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物無準用之
    明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於
    總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用
    之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間假扣押事件，聲請人前
    依臺灣臺北地方法院99年度全字第478 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣14萬元之中央政府建設公債紙90
    年度甲類第1 期債票為擔保金，並以鈞院99年度存字第1414
    號提存事件提存在案，茲因上開債票急需領回辦理還本取息
    手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，揆諸
    前揭說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換提存物。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，於法尚有未合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
