【裁判字號】    99,聲,1222
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1222號
聲  請  人  英屬維京群島商歐特工業股份有限公司
            (OZTOP IN.
法定代理人  張世霖
相  對  人  蘇光裕
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院98年度全字第65號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供面額共計新臺幣（下同）300 萬元之華南商業銀行可轉讓
    定期存單為擔保金，並以鈞院99年度存字第504 號提存事件
    提存在案，及經鈞院99年度司執全字第255 號執行事件執行
    在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物，並提出提存書、撤回強制執
    行聲請狀、存證信函暨回執各1 件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，為同法第106 條前段所規定。又所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，即與訴訟終結相
    當，固得依上開規定，聲請返還提存物；惟如假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押
    裁定、及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之訴訟終結
    相當（最高法院96年度台抗字第753 號裁定要旨參照）。
三、經查：聲請人以相對人違反受任人義務致其受有損害為由，
    向本院提起訴訟，經本院以98年度訴字第1507號損害賠償等
    事件審理中，聲請人同時聲請假扣押，由本院以98年度全字
    第65號裁定准以300 萬元為相對人提供擔保後，對於相對人
    之財產得為假扣押。嗣聲請人以本院99年度存字第504 號提
    存事件提存後，對於相對人於第三人東光凡而工業股份有限
    公司之退休金為假扣押，經本院以99年度司執全字第255 號
    假扣押強制執行事件受理在案。而聲請人向本院提起98年度
    訴字第1507號損害賠償等本案訴訟，目前仍在審理中，迄今
    尚未確定等情，業經本院查明屬實。聲請人雖於99年10月21
    日向本院聲請撤回99年度司執全字第255 號假扣押強制執行
    事件，惟聲請人上開假扣押事由所提起之本案訴訟，既尚未
    終結，已如前述，依假扣押所供擔保之性質，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，則在該本案訴訟尚未
    終結前，相對人是否因該假扣押執行而受有損害，尚未能確
    定，聲請人聲請返還該提存物，核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定之訴訟終結不合。此外，據聲請人所陳述之
    情形，復無應供擔保之原因消滅，或相對人同意返還上開擔
    保金之情形，揆諸上揭說明，其聲請返還提存物於法不合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
