【裁判字號】    99,聲,995
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第995號
聲  請  人  謝李玄
相  對  人  陳錫嘉
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認優先承買權不存
    在事件，業經本院97年度重訴字第77號、臺灣高等法院97年
    度重上字第398 號判決、最高法院99年度台上字第58號判決
    、臺灣高等法院99年度重上更(一)字第29號判決、最高法院99
    年度台上字第1286號裁定確定，其訴訟費用部分應由相對人
    負擔，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定，聲請確定訴訟
    費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466 之3 第1 項定有明文。次按律師酬金
    由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及
    第三審律師酬金核定支給標準第3 條亦定有明文。又得列為
    訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，並
    應限定其最高額（最高法院93年度台抗字第632 號裁定可資
    參照），準此，當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定後，方得列為訴訟費用。
三、經查，本件聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，
    且支付律師酬金新臺幣6 萬元，固據其提出律師酬金收據二
    紙為證，惟依上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之
    酬金，其數額應由第三審法院酌定之，是聲請人應先向第三
    審法院聲請酌定第三審律師酬金後，再依民事訴訟法第91條
    規定聲請確定訴訟費用額。本件聲請人未經第三審法院酌定
    其第三審律師酬金，從而，聲請人據此聲請確定訴訟費用額
    ，於法尚有未合，應予駁回。 四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12     月  3  日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
