【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林永坤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1349號），本院裁定如下：
    主  文
林永坤所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林永坤因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人林永坤因侵占等案件，分別經臺灣高等法院花
    蓮分院、本院判處如附表所示之刑，附表編號1 、2 之罪所
    處之刑，並經臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第6 號判
    決定其應執行刑為有期徒刑4 月，均經確定在案，有各該判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。其中附表編號
    1 、2 所宣告之刑，雖於民國98年7 月10日執行完畢，惟按
    二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未
    全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋
    所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定
    其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁
    回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度
    臺抗字第464 號、86年度臺抗字第472 號裁定參照），是本
    院仍應依法就受刑人所犯附表之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。次按刑法於98年12月30日修正公布第41條第8 項規定：
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之」，刑法施行法亦於同日修正增訂第3 條之3 規定：「刑
    法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之。」，據此，98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項規定，就99年1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰
    （附表編號1 、2 之罪），不論未執行或執行未完畢者，均
    應直接適用，而無須為新舊法之比較適用。至98年12月30日
    修正公布之刑法第41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰
    （附表編號3 之罪），因法無明文，本應回歸刑法第2 條第
    1 項為「從舊從輕」之比較適用，然受刑人行為時之刑法第
    41條第2 項（即98年1 月21日修正移列之第41條第8 項）因
    違憲而遭大法官釋字第662 號解釋宣告失效，本院於本件裁
    判時已無「行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用
    之餘地，應逕行適用依大法官釋字第662 號解釋意旨修正、
    於99年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項之規定。茲本件受
    刑人所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易
    科罰金，本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說
    明，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
