【裁判字號】    99,審簡,1359
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建男
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第850
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1865
號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
林建男意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並應給付告訴人莊春陽新臺幣玖萬元，給付方法為：自民國九
十九年十二月起（含當月），按月於每月十二日前匯款給付新臺
幣伍仟元至告訴人莊春陽所指定之士林農會陽明山分會帳戶（帳
號：00000000000000號，戶名：莊春陽），至清償完畢為止，如
有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分另補充如下：被告林建男於本院調查時所為
    自白（本院民國99年11月1日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告林建男所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯後已坦承犯行，態度良好，並於本院準備程序
    中與告訴人莊春陽達成調解，承諾分期還款，有本院99 年
    11月1日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄1紙在卷可查，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、品性、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，惟犯罪後已知坦承犯行，深表悔意，並承諾賠償告
    訴人莊春陽損失，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認為上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新，並依被告與告訴人調解之內容，諭
    知被告應給付告訴人莊春陽新臺幣（下同）9萬元，給付方
    法為：自99年12月起（含當月），按月於每月12日前匯款給
    付5,000元至告訴人莊春陽所指定之士林農會陽明山分會帳
    戶（帳號：00000000000000號；戶名：莊春陽），至清償完
    畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454第2項，刑法第
    339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
