【裁判字號】    99,抗,68
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第68號
抗  告  人  許博允
非訟代理人  陳哲宏律師
            劉家昆律師
上列抗告人因與相對人財政部台北市國稅局間拍賣抵押物事件，
對於中華民國98年9 月3 日臺灣士林地方法院99年度拍字第139
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、抗告意旨略以︰(一)第三人許樊曼儂因欠繳85、86年度綜合所
    得稅稅款，及85、86、90年度綜合所得稅違章財務罰款乙案
    （下稱系爭稅捐債務），遭相對人限制出境，嗣系爭稅捐債
    務案件確定並移送行政執行後，因許樊曼儂有出境需要，經
    相對人要求，伊乃依稅捐稽徵法第24條第3 項但書規定，提
    供原裁定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權
    予相對人，擔保許樊曼儂解除出境後，不會出境不歸而會清
    償系爭稅捐債務。而相對人解除許樊曼儂出境限制後，系爭
    稅捐債務之清償期限，應待相對人通知而定。此觀之伊與許
    樊曼儂出具之擔保具結書第2 條約定：「欠稅人應於（空白
    ）年（空白）月（空白）日前繳清欠稅總額，逾期未繳清，
    同意由財政部國稅局逕對本擔保品行使應有之權利。」，其
    中並未明定清償期限，且抵押權設定契約書之、他項權利證
    明書及土地登記謄本中「清償日期」欄亦均記載為「依債權
    人通知之限繳日期」，即可得知。詎相對人並未查明許樊曼
    儂有無出境不歸之事實，亦未定相當期限催告其清償債務，
    即逕予聲請拍賣抵押物，於法不合，不應准許。(二)至於相對
    人或可能主張系爭稅捐債務已逾原本繳納期限而未繳納，並
    經行政救濟程序確定，民法873 條規定之「清償期」早已屆
    至。然本件抵押權設定契約書上所載「依債權人通知限繳日
    期」等內容，為相對人單方所擬定，伊就該等內容並無置喙
    餘地，果若相對人欲以系爭稅捐債務原本已經過之繳納期限
    為清償期，為何不於抵押權設定契約書中即載明已發生並確
    定之日期？相對人此舉已違反行政程序之明確性原則，基於
    契約文件內容若係由一方獨自擬定，如契約文字有疑義，應
    為不利於文件擬定者解釋之原則，上述清償日期文字疑義所
    生之風險，應歸由相對人承受。實則，本件抵押權之設定，
    係在許樊曼儂未清償系爭稅捐債務，並經行政救濟程序敗訴
    確定之後，因許樊曼儂有解除出境限制之需求而為之，嚴格
    言之，應僅當許樊曼儂出境不歸之事實發生，始可能為民法
    第873 條規定之清償期屆至。(三)據上，本件抵押權設定契約
    書所載債務清償日期為「依債權人通知之限繳日期」，係於
    許樊曼儂出境不歸之事實發生時，待相對人通知新的限繳日
    期後，許樊曼儂仍未依限繳納，抗告人始負擔保責任。本件
    相對人就許樊曼儂是否有出境不歸乙情，並未提出任何文件
    予以釋明，乃屬不確定之事實，相對人亦未提出其有再定清
    償期限催告許樊曼儂之證明，無法使法院從形式上審查即確
    知清償期已經屆至，法院自無從准許拍賣抵押物。原裁定准
    予拍賣系爭不動產，顯有違誤。爰提起抗告，請求廢棄原裁
    定，駁回相對人於原審之聲請駁回等語。
三、經查：
  (一)相對人於原審主張抗告人前以原裁定主文所示之不動產，為
    債務人許樊曼儂對相對人所負系爭稅款債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）42,954,915元之抵押權，經於98年4 月8 日登
    記在案，而系爭稅捐債務已屆清償期而未全部受償等情，業
    據相對人提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、同意書
    、財政部臺北市國稅局行政執行案件移送書、欠稅總歸戶查
    詢情形表、欠稅明細查詢、土地登記謄本等影本為證。依上
    開行政執行案件移送書、欠稅總歸戶查詢情形表、欠稅明細
    資料查詢等形式觀之，系爭稅捐債務至遲於97年3 月15日均
    已屆期，其後並未經延展繳納期日，可知本件抵押權設定當
    時，所擔保之系爭稅捐債務業已屆清償期。就此，由形式上
    觀之，本件抵押權設定契約書債務清償日期欄所載「依債權
    人通知之繳納日期」，應泛指所有已屆清償期之系爭稅捐債
    務、相對人先前通知之限繳日期，本件尚無抗告人所指法院
    未能從形式上審查即確知清償期是否屆至之情事。是以，原
    法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不合。
  (二)至於抗告人指稱本件抵押權設定契約書債務清償日期欄所載
    「依債權人通知之繳納日期」，實際上應解釋為第三人許樊
    曼儂出境不歸後，相對人再另定相當期限催告其繳納之日期
    云云，顯已逸出不動產登記及抵押權設定契約書上清償日期
    「依債權人通知之繳納日期」之客觀文義，復未見諸物權登
    記相關文書及附件，與物權公示之明確性亦屬有違，應非可
    採。此外，倘抗告人就清償期限另有其他實體上之爭執，依
    前揭法條規定及說明，應由抗告人就其爭執事項，另行提起
    諸如債務人異議之訴等訴訟，以資解決，本件非訟程序無從
    加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而，抗告人提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  孫萍萍
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
