【裁判字號】    99,審易,1560
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧光美
選任辯護人  呂立彥律師
被      告  嚴成達
            嚴成國
上二人共同
選任辯護人  黃英哲律師
            吳明蒼律師
            許仁豪律師
上列被告等因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第10495 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄧光美告訴被告嚴成達、嚴成國傷害、告訴人
    嚴成達告訴被告鄧光美傷害、公然侮辱等案件，起訴書認係
    分別觸犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人鄧光美、嚴成達均撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
