【裁判字號】    99,審易,1949
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1949號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李清麗
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1964號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
李清麗施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充如下：被告於本院調
    查時自白其係於採尿當天在其位於臺北縣三重市○○街之住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（本院民國99年11月15
    日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於95
    年間因縮短刑期執行完畢出監，仍無法戒絕毒品，復為本件
    之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度尚佳，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未
    對社會造成實質危害，暨其品性、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
