【裁判字號】    99,聲,1043
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1043號
聲  請  人  黃嬌
相  對  人  金國隆
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度全字第41號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣（下同）10萬元為擔保金，並經本院94年度存字第2711
    號提存事件提存。茲因本案訴訟經本院94年度訴字第637號
    民事判決確定，應供擔保之原因消滅，爰聲請返還擔保金等
    語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定確定證明書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參
    照）。
三、查聲請人前依本院94年度全字第41號民事裁定提供擔保，對
    於相對人之財產於30萬元之範圍內為假扣押，並以本院94年
    度存字第2711號提存事件提存、94年度執全字第2199號執行
    事件執行在案，本案訴訟業經本院94年度訴字第637 號判決
    相對人應給付聲請人3 萬297 元暨利息確定，是聲請人假扣
    押之請求並未獲本案全部勝訴確定，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或提出於
    訴訟終結後催告相對人行使權利而未行使之證明，核與民事
    訴訟法第104 條第1 項之要件不合。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
