【裁判字號】    99,聲,888
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第888號
聲   請   人  合迪股份有限公司
法定代理人    陳鳳龍
相   對   人  旻揚實業有限公司
兼上一人
法定代理人    徐偉信
相   對   人  侯仕騎
              陳天財
              萬紹雯
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十二月九日九十八年度司裁全字第七五三號裁
定所命，聲請人以臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三四九六
號提存事件聲請人所提存之擔保金即聯邦商業銀行股份有限公司
內湖分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元四張（存單號碼
：00000000、00000000、00000000、
00000000），合計新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度司裁全字第753 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第3496
    號提存事件提存、98年度司執全字第2304號執行事件執行在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執
    行，本案訴訟業已終結，且曾定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請返還擔保金等
    語。
三、查聲請人前向本院聲請98年度司裁全字第753 號假扣押裁定
    獲准，而以臺灣板橋地方法院98年度存字第3496號提存事件
    ，提存如主文所示之擔保金後、旋向同法院聲請強制執行，
    而以該法院98年度司執全字第2304號、本院98年度司執全助
    字第1056號執行事件實施執行程序在案。嗣聲請人於98年12
    月24日向執行法院聲請撤回假扣押強制執行程序，並於99年
    1 月14日聲請撤銷假扣押裁定而告終結。另於99年7 月14日
    以存證信函定期20日催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    前開存證信函業於同月15日合法送達予相對人，而相對人迄
    今仍未行使權利等情，有聲請人所提出之假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、收件回執等
    ，在卷可憑，並據本院調取本院98年度司裁全字第753 號、
    99年度司裁全聲字第6 號、臺灣板橋地方法院98年度司執全
    字第2304號、98年度存字第3496號、本院98年度司執全助字
    第1056號等卷宗查核無誤。揆之首揭規定，應認其此聲請於
    法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
