【裁判字號】    99,重訴,319
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第319號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  郭賡揚
            高哲文
            邱意涵
被      告  捷統工程顧問股份有限公司
兼法定代理  黃博
人                    5號2樓.
被      告  羅安娜
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾壹萬壹仟捌佰伍拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬壹仟柒佰捌拾肆元，其中新台幣伍萬捌仟陸
佰壹拾捌元由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴聲明被告應給付原告
    新台幣（下同）8,157,258 元及利息、違約金，嗣於訴狀送
    達後，本院審理時更正聲明為被告應給付原告5,811,856 元
    及如附表所示之利息及違約金，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，合於前開規定，應予准許。又被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告捷統工程顧問股份有限公司（下稱被告
    捷統公司）邀同被告黃博、羅安娜為連帶保證人，向原告
    借款，期間、金額分別為(一)民國98年12月15日借款94萬元，
    到期日99年9 月30日，(二)99年2 月11日借款260 萬元、到期
    日100 年1 月31日，(三)99年3 月10日借款260 萬元、到期日
    99年9 月10日，(四)99年5 月6 日借款83萬元、到期日100 年
    1 月31日，(五)99年5 月21日借款200 萬元、到期日100 年5
    月21日，上開5 筆借款利息按原告基準利率加碼年息0.85％
    浮動計付，如逾期付息或到期未履行債務時，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，並自逾期之日起6 個月內，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金
    ，詎被告捷統公司未按期攤還本息，業已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，經以被告捷統公司帳戶內之預收款項沖償
    系爭借款後，被告捷統公司尚積欠如主文第1 項所示之款項
    ，又被告黃博、羅安娜為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，爰訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及如附表
    所示之利息及違約金等語。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、連帶
    保證書、授信約定書及收回債權備查簿等件為證，又被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪認原告主張之事實為
    真正，從而，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。查本件訴訟費用為81,784元，
    按原告減縮訴之聲明之比例，其中58,618元由被告連帶負擔
    ，餘由原告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第81條第1 項
    第1款。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
