【裁判字號】    99,消債聲,75
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第75號
抗  告  人  林詩潔
上列抗告人聲請免責事件，抗告人對於中華民國九十九年十一月
十六日本院之不免責裁定，提起抗告，查本件應徵收裁判費新台
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲依消費者債務清理條例第十五條
、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第二
項、第七十七條之十八之規定，限抗告人於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上列為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
