【裁判字號】    99,交聲,1166
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1166號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  王俊仁
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年10月11日所為之裁決（北市裁
申字第裁22－1AF409499 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
王俊仁不罰。
    理  由
一、按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議釋字第275 號決議亦著有明文；次按法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段
    定有明文，是刑事訴訟法第154 條關於「犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實」規定及最高法院40年
    台上字第86號判例所揭示「事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，為裁判基礎。」之旨，於法院審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或
    仍有合理之懷疑，而無從確信行為人有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟
    法上之「罪疑唯輕原則」，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人王俊仁於民國99年6 月
    17日11時57分許駕駛車號8352-DX 號自小客車，在臺北市○
    ○○路○段前，經臺北市停車管理工程處人員舉發「在設有
    禁止停車標誌之處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    9 百元。
三、聲明異議意旨略稱：現場為允許臨時停車的黃線區，當天異
    議人將車輛暫停該處後，異議人並未下車，仍留在車上休息
    ，因車輛的玻璃隔熱紙顏色較深，本件舉發人員未發現車上
    有人即行舉發，顯有未洽，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
四、查異議人於前揭時、地因停放系爭機車，遭臺北市停車管理
    處人員舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，雖
    有違規單1 紙及採證照片1 幀在卷可稽，惟依該幀照片顯示
    ，現場確為容許臨時停車之黃線區，而按所謂臨時停車，係
    指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時
    間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態，道路交通安全處罰條
    例第3 條第9 款定有明文。本件經本院傳訊當日舉發之停管
    處人員柯賢華到庭具結證稱：當天伊騎機車從異議人車輛的
    駕駛座旁經過，伊停在該車駕駛座旁邊貼近駕駛座車窗往內
    看，隱約看到駕駛座上沒有人，但因為車窗顏色很暗，伊無
    法確定，且從駕駛座車窗伊看不到全車情況，也沒辦法確定
    其他座位上有沒有人，伊有輕輕敲駕駛座的車窗2 下，但沒
    有出聲喊，後來車內沒有任何人出來，伊就判定該車沒有保
    持立即行駛狀態，故開立本件違規單，將違規單夾在擋風玻
    璃正中央，整個過程歷時約1 分鐘；伊印象中該車好像沒有
    熄火，如果當時車內確實有人在的話，因為該處是黃線，伊
    就不會開違規單；以當天的情況伊無法確定車內確實沒有人
    在等語（見本院卷第37、38頁），顯見因系爭車輛車窗顏色
    較深，證人無法肯定車內確實無人，且證人僅輕敲車窗2 下
    ，並無發出其他聲響或動作，倘當時異議人確在車內閉目養
    神，確有可能一時未發現，且證人既證稱當時車輛並未熄火
    ，益見異議人所稱其仍待在車上乙節可採。此外，復無其他
    證據證明當時該車係處於無法立即行駛之狀態，揆諸前揭說
    明，應為有利異議人之認定。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人900
    元罰鍰，容有違誤，本件異議核有理由，原處分應予撤銷，
    另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
