【裁判字號】    99,審簡上,159
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第159號
上  訴  人
即  被  告  賴郁男
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院士林簡易庭於中華
民國99年8 月2 日所為99年度士簡字第593 號第一審刑事簡易判
決（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵緝字第609 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告賴郁男犯妨害兵役
    治罪條例第5 條第5 款之罪，量處有期徒刑5 月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。其認事、用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（
    如附件簡易判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人即被告上訴理由略以：其因患有心臟疾病致無法正常
    服兵役，且家中經濟狀況不佳，請求鈞院輕判及給予緩刑宣
    告云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人甫因妨害兵役案件，經本院以97年度士簡
    字第1157號判決判處有期徒刑4 月確定，並於98年5 月21日
    入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    除於本件構成累犯外，亦不符合刑法第74條第1 項所定之緩
    刑要件；次查臺北縣後備指揮部業已准許上訴人延後2 日入
    營，上訴人仍未按時入營報到，亦未提出不到營之事由及證
    明。本件原審業已審酌上開情事及被告犯罪之動機、目的及
    對社會所造成之危害等情，而量處被告有期徒刑5 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴
    人持上揭理由，請求輕判及給予緩刑宣告，尚屬無據，應予
    駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第36 8條、第371 條、第373 條，判決如主文。
六、本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
