【裁判字號】    99,審簡,1364
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1364號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  翁金樹
            邱文賢
            邱莘雅原名邱心怡.
            羅述平
            許碧淑
            陳韋成
            蔡美霞
            黃賴雪玉
            黃清水
            陳坤松
            阮云萱原名阮雅婷.
共      同
選任辯護人  金學坪律師
被      告  翁秀霞
上一人選任
辯  護  人  金學坪律師
            簡欣儀律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1645
8 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
727 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
翁金樹證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
邱文賢證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期
徒刑肆月。
邱莘雅證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
羅述平證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
許碧淑證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
陳韋成證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
蔡美霞證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
黃賴雪玉證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
黃清水證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
陳坤松證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
阮云萱證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
翁秀霞證人，於檢察官偵查及執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書第3 頁第16行「翁月霞」應更正為「
    翁秀霞」。
  (二)證據部分補充：被告等於本院調查時所為自白（本院99年11
    月3 日準備程序筆錄2 份參照）。
二、爰審酌被告等乃係因一時思慮不周，於他人刑事案件中為虛
    偽供述，而所為虛偽陳述之指證可能造成司法判斷的錯誤，
    影響司法裁判之公正，無端浪費司法資源，實不足取。另兼
    衡各被告之前科素行及於本案中所為偽證犯行之次數，暨犯
    罪後均尚知坦承犯行，態度良好，及其等品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第168 條、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
