【裁判字號】    98,司執消債清,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第19號
債  務  人  吳聖明
代  理  人  陳添信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣參仟壹佰貳拾捌元應由債務人吳聖
明負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又按，由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，
    復為同條例第138 條第6 款所明定。再按，專屬於債務人本
    身之權利及禁止扣押之財產，不屬於清算財團，但民法第10
    30條之1 規定之剩餘財產差額分配請求權，不在此限，為同
    條例第98條第2 項之規定。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院98年度消債清字第21號裁定（見本院卷第4 頁）
    ，附卷足憑。再查，據債務人財產歸屬資料清單（見本院卷
    第237 頁）所示，債務人名下有民國86年中華出廠之汽車乙
    輛及公告價值新臺幣（下同）15萬元對百汗室內設計有限公
    司之投資乙筆。債務人自陳上開汽車為其裝運擺攤工具、製
    作貢丸材料之生財工具。而上開投資為伊妹婿康基福營業之
    公司，當初囿於公司法股東人數之限制規定而借用伊名義登
    記為股東，惟伊實際上並未出資等語，業據提出攤位營業說
    明書、擺攤97年1 月至7 月間之收支明細表、公司及分公司
    基本資料查詢明細表、百汗室內設計有限公司負責人切結書
    等為證（見本院97年度消債清字第21號卷，下稱聲請卷，第
    96至102 、116 頁；本院卷第241 、281 頁）。是上開中華
    汽車為債務人職業上所必需之器物，為維持債務人最低限度
    之生活，堪認為禁止扣押之財產，依前揭條例第98條第2 項
    規定，不屬於清算財團。至上開投資，有百汗室內設計有限
    公司負責人切結書，衡諸常情，堪認為真實，堪認非債務人
    之財產。又債務人與其配偶王明花以擺攤維生，自陳平均每
    月淨利約5 萬5,000 元，相當債務人每月收入2 萬7,500 元
    （計算式：55,000÷2 ＝27,500）。且據債務人全戶戶籍謄
    本（見聲請卷第75至76頁），債務人尚有1 名未成年子女吳
    怡萱（81年4 月出生）應扶養。佐諸卷附債務人配偶王明花
    之財產歸屬資料清單（見本院卷第240 頁），其名下無不動
    產，是債務人亦無行使配偶間剩餘財產差額分配請求權之可
    能。
三、綜上所述，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償消費者債
    務清理條例第108 條所定之費用及債務，自應終止本件清算
    程序。又本件由國庫墊付之各項費用共計3,128 元，既不受
    免責裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
