【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人  陳美伶
相  對  人  合記食品有限公司
法定代理人  黃聖文
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一○○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾壹萬捌仟玖佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院99年度裁全字第168 號裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第1001
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假處分強
    制執行而終結，聲請人並已聲請本院通知相對人行使權利，
    相對人未於本院所定期間內向本院為行使權利之證明，為此
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定准許返
    還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於99年度聲字第854 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
