【裁判字號】    99,拍,497
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第497號
聲  請  人  羅錦輝
聲  請  人  朱家瑛
聲  請  人  鄭傳傑
聲  請  人  丘瑞玲
聲  請  人  陳高妹
相  對  人  李魁復
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年11月4 日經結算積欠聲請
    人會款新臺幣（下同）284 萬7,353 元，約定清償期為90年
    11月3 日，並以相對人所有如附表所示之不動產各設定同額
    之一般抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對
    人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、會單、債務清理報告書等影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
