【裁判字號】    99,消債清,93
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債清字第九十三號
債  務  人  陳宗哲
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請清算及暫免繳納費用事件，經臺灣臺北地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第五條第一項定有明文。次按依民法第二十
    條第一項之規定，依一定事實足認以久住之意思，住於一定
    之地域者，即為設定其住所於該地。顯見我國民法關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定
    之地域始為住所，故住所並不以登記為要件，戶籍登記之處
    所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認當事
    人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其他地
    域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為其住
    所（最高法院九十七年度臺抗字第一一八號裁定參照）。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院應受羈束，不得以該訴訟更移送於他法院，但專
    屬於他法院管轄時，不在此限，民事訴訟法第二十八條、第
    三十條分別定有明文。上開民事訴訟法之規定，於更生或清
    算程序準用之，消費者債務清理條例第十五條亦有明文。
二、經查，債務人於民國九十九年十月十一日具狀聲請清算時，
    即陳明其戶籍地雖設於臺北市○○區○○街二十九號二樓，
    惟其住所地為臺北市中正區○○○路○段十八號三樓三Ο六
    室（下稱中山北路址），因房東不願讓其設籍，故住所地與
    戶籍地不一致，有消費者債務清理清算聲請狀、戶籍謄本、
    房屋租賃契約在卷可稽（見臺灣臺北地方法院九十九年度消
    債清字第九十一號卷第一頁、第五頁、第三十二頁至第三十
    三頁）。經本院向債務人查詢，其自承未曾居住過戶籍地，
    現實際居住於中山北路址，其寄籍臺北市○○區○○街二十
    九號二樓，係為避免債權人討債等語，有本院九十九年十一
    月十九日公務電話紀錄在卷可稽（見本院卷第六頁）。再經
    本院依職權函請臺北市政府警察局士林分局查明債務人是否
    確實居住於戶籍地，該分局亦函覆本院債務人確未居住該址
    ，有該分局九十九年十一月二十五日北市警士分戶字第Ο0
    0000000ΟΟ號函附卷足憑（見本院卷第十七頁）。
    況觀諸前揭債務人之戶籍謄本及房屋租賃契約，債務人僅「
    寄居」於戶籍地，且其自九十九年二月起即賃屋居住於中山
    北路址，租賃期限至一百年二月止，迄今均按月繳納租金。
    又債務人提出之臺北市低收入戶卡及聲請清算之委任狀所載
    之通訊地址，亦均為中山北路址（見同上第九十一號卷第三
    十一頁、第三十七頁）。參互上情，足認債務人主觀上有久
    住於中山北路址之意思，客觀上有住於中山北路址之事實，
    自不得徒憑中山北路址係承租，債務人嗣後仍有搬遷之可能
    ，而忽略此客觀事證，即將其戶籍登記地解為其住所。是債
    務人之住所地既非在本院轄區，依消費者債務清理條例第五
    條第一項規定，自應由其住所地即中山北路址之臺灣臺北地
    方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該專屬管轄之臺灣
    臺北地方法院。至債務人依消費者債務清理條例第七條規定
    ，聲請暫免繳納聲請清算費用部分（即本院九十九年度消債
    救字第十二號），亦應一併移送於臺灣臺北地方法院，併此
    指明。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
