【裁判字號】    99,審簡,1430
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡字第1430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林楓傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第476 號及第827 號），經訊問被告後（99年度審易字第
12 10 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
林楓傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告林楓傑於本院調查時
    自白其先後2 次均在臺北市北投區○○○路○ 段53號1 樓住
    處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器，以燒烤
    之方式，先後分別施用1 次（本院民國99年11月17日準備程
    序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    判決處刑後，仍無法戒除毒品，因友人引誘而無法戒絕毒品
    再犯本件，惟酌其犯後終坦承犯行，且於本院審理時表示伊
    自本件犯行後已知悔悟，未再施用毒品，目前在臺北已有正
    當之工作，犯後態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之
    健康，對社會尚未造成實質危害，爰分別量處如主文所示之
    刑，及定應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
