【裁判字號】    99,事聲,5050
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5050號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  廖錦源
代  理  人  林契名律師
上列異議人對於本院司法事務官民國99年7 月19日98年度司執消
債更字第128 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「（第1 項）當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。…（第2 項）司法事務官認前項異議有理由
    時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁
    定之。（第3 項）法院認第1 項之異議為有理由時，應為適
    當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。」為民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及第3 項所明定。
    上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於更生程序準
    用之。
二、查聲請人不服民國99年7 月19日本院司法事務官98年度司執
    消債更字第128 號所為更生方案認可之裁定提出異議，惟上
    開裁定業於99年7 月23日合法送達於聲請人，有送達證書在
    卷可稽（見本院98年度司執消債更字第128 號卷第183 頁）
    ，則其提出異議之10日法定期間加計6 日之在途期間，計至
    99年8 月9 日即已屆滿。聲請人遲至99年8 月16日始以書狀
    向本院司法事務官提出異議，有本院加蓋於其異議狀上收文
    章在卷可憑（見本院卷第4 頁），顯已逾上開提出異議之法
    定期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
