【裁判字號】    99,審易,1559
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1559號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇泓文
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第630
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
蘇泓文結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年11月18日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至4 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照）。查本件共犯吳旻軒攜
    帶扳手2 支行竊，而扳手堪認係堅硬之金屬材質工具，依照
    一般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生
    危害，而屬「兇器」無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，被
    告與共犯吳旻軒、黃偉倫、年籍不詳成年男子2 人及年籍不
    詳成年女子1 人間，就所犯上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告有多次竊盜犯行前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟其本件僅
    於案發地點週邊把風，未實際下手行竊及分得竊盜不法利益
    ，被告於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，及其品
    性、生活狀況、犯罪之手段、竊盜所生危害等一切情狀，因
    認公訴檢察官具體求刑有期徒刑1 年尚嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，以示警儆。又本案用以行竊之扳手2 支，並未
    扣案，且無積極證據證明為共犯吳旻軒、黃偉倫所有，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、又公訴檢察官除具體求刑有期徒刑1 年外，並請求諭知被告
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作。然查，應執行之刑未
    達1 年以上者，不適用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2 條第4 項定有明文。本件被告經本院判處有期徒刑7 月
    ，則依前開竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定尚
    不得適用該條例，宣告命被告於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作。故檢察官聲請對被告為強制工作之宣告，不能准許
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第4 款、第28條、第47條第1 項，判決如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
