【裁判字號】    99,審易,1955
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審易字第1955號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林文清
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2048號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
林文清施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：林文清最近一次前科紀錄為於民國93年
    間因毒品、偽證案件，經臺灣士林地方法院分別以93年度易
    字第609 號、93年度訴字第768 號分別判決判處有期徒刑7
    月、10月確定，上開2 案件並經臺灣高等法院以94年度聲字
    第1472號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定。林文清經入監
    執行於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）
    。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年11月
    15日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫因施用毒品等案件於95年間入監執行完畢。復再
    犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪
    後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康
    ，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準。另被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣
    案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
