【裁判字號】    99,聲,1824
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  余照芬
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第1244號、98年度執他字第879 號），本院裁定
如下：
    主  文
余照芬所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜之罪，經臺灣士林地方
    法院判決有期徒刑9 月，於民國98年3 月24日確定在案。應
    執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官會議於98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑
    法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布
    之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參
    照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權
    。爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定
    諭知易科罰金之標準等語。
二、司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文
    謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力」。而94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增
    訂，已修正為98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項規
    定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定
    ，已被宣告違憲而失其效力；至於數罪併罰，數宣告刑均得
    易服社會勞動，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易服社會
    勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣
    存在於易服社會勞動。為符合釋字第662 號解釋意旨，此部
    分亦應併同修正，以求適用標準一致，故於98年12月30日修
    正公布刑法第41條第8 項：「第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施
    行。又為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，另
    於刑法施行法增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於98年
    12月30日修正公布，並自99年1 月1 日生效施行。據此，前
    揭98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項規定，就99年
    1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰（如本件附表編號1
    至3 所示之罪刑），不論未執行或執行未完畢者，均應直接
    適用，而無須為新舊法之比較適用。依前揭說明，本件受刑
    人行為時之刑法第41條第2 項（即98年1 月21日修正移列之
    第41條第8 項）因違憲而遭宣告失效，本院於本件裁判時已
    無「行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用之餘地
    ，應逕行適用依司法院釋字第662 號解釋意旨修正而於99年
    1 月1 日施行之刑法第41條第8 項之規定。據此，本案定執
    行刑後有關易科罰金部分應逕行適用現行刑法第41條第8 項
    之規定。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人余照芬犯竊盜之罪，經本院以98年度簡字第34號
    判決定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定在案，有本院98年
    度簡字第34號判決書1 份在卷可稽。茲本案受刑人所犯附表
    所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金，本院宣
    告之應執行刑雖為有期徒刑9 月，逾有期徒刑6 月，依前揭
    說明，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表：
┌─┬───────┬────────┬────┬────────┐
│編│罪名          │犯罪日期        │宣告刑  │判決案號及確定日│
│號│              │                │        │期              │
├─┼───────┼────────┼────┼────────┤
│ 1│攜帶兇器竊盜罪│96年12月14日21  │有期徒刑│本院98年度簡字第│
│  │              │時許至翌日上午11│肆月    │34號（98年3 月24│
│  │              │時20分間某時    │        │日確定）        │
├─┼───────┼────────┼────┼────────┤
│ 2│攜帶兇器竊盜罪│96年12月28日凌晨│有期徒刑│同上            │
│  │              │1 時許          │肆月    │                │
├─┼───────┼────────┼────┼────────┤
│ 3│攜帶兇器竊盜未│97年1 月10日清晨│有期徒刑│同上            │
│  │遂罪          │6 時20分許      │月    │                │
└─┴───────┴────────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
