【裁判字號】    98,訴,1210
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1210號
原      告  曾耀雯
訴訟代理人  吳西源律師
被      告  林秀梅
兼上 一 人
訴訟代理人  林天明
上列當事人間請求減少價金等事件，本院於民國99年2月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，應更
正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
