【裁判字號】    99,聲,1178
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1178號
聲  請  人  陳敏煌
            陳敏慧
            曹文偉
兼上列三人
送達代收人  曹華子
相  對  人  游周美
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第三五四七號民事裁定所命，聲請人之被
繼承人陳清泉以本院九十五年度存字第一八九八號提存事件提存
之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予返還予聲請人。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人等之被繼承人陳清泉與相對人間請求
    清償債務事件，陳清泉前依鈞院95年度裁全字第3547號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，並以
    鈞院95年度存字第1898號提存事件提存，及經95年度執全字
    第1564號執行事件執行在案。茲因聲請人等撤回假扣押執行
    程序，訴訟業已終結，並經聲請人等聲請鈞院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使（99年度聲字
    第740 號），為此聲請返還擔保金，並提出未行使權利函、
    提存書影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人等聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   099    年    12    月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
