【裁判字號】    99,審交簡,251
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  汪彩鳳原名：楊汪.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
83號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第43
9 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
汪彩鳳因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應依附記事項所載向周阿緞及
侯鎮埤各支付如附記事項所載之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)犯罪事實部分補充：汪彩鳳於肇事後，在其犯行未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理之臺北縣政府警察
    局蘆洲分局員警林偉主動表明為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：被告汪彩鳳於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第15頁背面）。
二、核被告汪彩鳳所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致被害人周世錩
    死亡，依法應負過失致死之刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後，在
    其犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理
    之臺北縣政府警察局蘆洲分局員警林偉主動表明為肇事人
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表附卷可稽（附於第3983號偵查卷第28
    頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因一己疏失駕車
    肇事，並導致被害人死亡，犯罪所生危害非輕，惟考量其犯
    後終能於本院準備程序時坦承犯行，且與被害人家屬達成民
    事上和解，同意賠償被害人之母周阿緞新臺幣（下同）130
    萬元及被害人之父侯鎮埤20萬元損害，犯後態度尚佳，兼衡
    其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解
    ，犯後態度尚稱良好，可認被告經此偵、審程序及前揭刑之
    宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前揭所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項 第1 款之
    規定，宣告緩刑4 年。併諭知被告應依附記事項所載方式，
    向被害人之母周阿緞、被害人之父侯鎮埤各支付如附記事項
    所載之損害賠償金額。若被告不依約按期履行前述負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
    緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附記事項（同本院99年度審交附民字第247 號和解筆錄內容）：
一、被告應於民國99年12月18日前給付周阿緞新臺幣壹佰拾萬
    元整。
二、被告應於民國100 年1 月18日前給付侯鎮埤新臺幣貳拾萬元
    整。
三、上開金額不包括強制責任險理賠金。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
