【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李國南
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹玖伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李國南因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字第195 號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，已依法為不起訴處
    分（臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵緝字第40號）確定
    ，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.4415公克，因鑑驗使用0.
    022 公克，餘重0.4195公克）經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，認含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有該中心
    98年5 月18日憲直刑鑑字第0980000825號鑑定書一份附卷可
    稽，為違禁物無誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋因沾附毒品
    ，無法完全析離，亦均應一併視為毒品違禁物，附此敘明。
    綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
