【裁判字號】    98,破,12
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度破字第12號
聲  請  人  顧定軒律師（即吳穎叡之破產管理人）
上列聲請人因吳穎叡（身份證字號：Ｚ000000000號）破產宣告事
件，聲請核定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定吳穎叡破產管理人顧定軒律師之報酬為新臺幣肆萬伍仟元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院於民國99年3 月31日裁定宣告吳穎叡破
    產同時，選任聲請人為其破產管理人，進行相關破產程序，
    爰依破產法第84條聲請裁定破產管理人之報酬等語。
三、經審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產管理人處
    理破產管理事務之難易、任職期間長短及其所陳報之工作內
    容及時數，再參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件
    破產管理人之報酬以新臺幣4 萬5,000 元為適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30   日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月   2   日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
