【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1179號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  姜玗君
相  對  人  黃世杰
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：受扶助人黃美子對相對人提起清償借款事件
    ，經聲請人之臺北分會准予扶助而支出律師酬金新臺幣（下
    同）6 萬元。該案嗣經本院98年度訴字第131 號、臺灣高等
    法院98年度上易字第1145號判決黃美子部分勝訴確定，並諭
    知第一審及第二審訴訟費用由黃美子負擔1/10，餘由相對人
    負擔。聲請人之臺北分會所支出之律師酬金亦為訴訟費用之
    一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語，並提出法律扶助審
    查表、扶助律師接案通知書、本院98年度訴字第131 號、臺
    灣高等法院上易字第1145號民事判決、費用計算書、律師酬
    金領款單等件為證。
二、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第5 條第2 項、第9 條分別定有明文。而基金會與分會辦
    理事項，各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其
    他費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議
    及執行屬分會辦理事項，且同法第35條明文規定；「分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行」，故因法律扶
    助而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負
    擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費
    用額及強制執行。（臺灣高等法院暨所屬法院99年法律座談
    會民事類第19號提案同其意旨，可資參照）
三、經查，相對人與黃美子間侵權行為損害賠償事件，黃美子向
    聲請人之臺北分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，
    自僅得由臺北分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義
    聲請確定訴訟費用額，於法無據，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
