【裁判字號】    99,拍,504
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第504號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  黃登雄
相  對  人  張根思
            李志中
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人張根思於民國87年5 月16日將其所有
    如附表一、二所示之不動產，為擔保第三人（即借款人）張
    子尚對伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）30,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    87年5 月14日起至107 年5 月13日止，並於87年5 月16日登
    記在案；嗣相對人張根思分別於98年1 月12日、98年2 月5
    日將附表二所示之不動產所有權移轉登記予相對人李志中。
三、嗣第三人（即借款人）張子尚於94年8 月3 日向聲請人借款
    25,000,000元，約定於99年8 月3 日償還，利息按聲請人基
    準利率機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，並
    應計付違約金。詎第三人張子尚僅繳納至99年10月7 日之利
    息，其餘本金及違約金均未清償，依擔保放款約定書第7 條
    之約定，債務人已喪失其期限利益，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、授信約定
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
