【裁判字號】    99,審簡,1301
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒翊楷
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
少連偵字第41號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第559 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序自白犯罪（99年度審易字第1782號），本院裁定認
仍宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄒翊楷以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件聲請簡易判決處刑書）關於強制罪部分之記載外，
    另更正並補充：(一)犯罪事實部分：鄒翊楷於民國99年7 月19
    日下午5 時許，聽聞其女友遭網友盧鉦蒔性侵（經檢察官另
    案偵辦），即要求其女友上網以雅虎即時通約盧鉦蒔在臺北
    市北投區○○○路○ 段301 號捷運忠義站前見面。鄒翊楷於
    同日下午6 時許，見盧鉦蒔騎乘車號CQP-792 號重型機車亦
    到達上址後，即基於強制之犯意，徒手拔取盧鉦蒔機車鑰匙
    ，並以徒手勒住盧鉦蒔頸部之強暴方式阻止盧鉦蒔離去，而
    妨害盧鉦蒔行使權利。(二)被告鄒翊楷於本院準備程序期日時
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告鄒翊楷所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告在密接時地，先後以拔取被害人機車鑰匙及徒手勒住被害
    人頸部之方式對其為強制犯行，係在密切接近之時、地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告鄒
    翊楷因女友疑遭被害人盧鉦蒔性侵，竟出手妨害被害人盧鉦
    蒔行使權利之犯罪動機、目的、手段及其犯罪後坦承犯行，
    於本院內湖簡易庭就傷害部分與被害人成立調解（參見本院
    99年度湖簡字第559 號卷第12至14頁），犯後態度良好，並
    其生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後於本
    院準備程序中已坦承犯行，並捐款新臺幣5,000 元予公益團
    體，其經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、被告被訴傷害部分，由本院另為公訴不受理判決，附此敘明
    。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
