【裁判字號】    99,聲,1879
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  劉士吉
上列具保人因被告犯贓物等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第129 號），本院裁定如下：
    主  文
劉士吉繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
具保人即被告劉士吉於民國97年12月2 日因其所涉贓物等案件，
前經臺灣士林地方法院檢察署指定保證金額新臺幣3 千元，經具
保人即被告繳納現金並辦理交保手續而將被告停止羈押，茲因被
告於前開贓物案件執行前逃匿，自應將具保人即被告繳納之上開
保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
