【裁判字號】    99,聲,4726
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪翊翔
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3340號），本院裁定如下：
    主    文
洪翊翔所犯如附表所示各罪所宣告之刑，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理    由
一、受刑人洪翊翔因詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先
    後判處如附表所示之宣告刑，均分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
