【裁判字號】    99,司聲,1988
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1988號
聲  請  人  鄭香明
相  對  人  樺山實業有限公司
法定代理人  廖顯國
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一一○五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院99年度裁全字第61號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣（下同）500,000元為擔保金，並以本院99
    年度存字第1105號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已向
    本院聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，是該訴訟業已
    終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等
    語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行使
    之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第1105號
      提存書暨國庫存款收款書影本、本院99年度裁全聲字第54
      號裁定影本暨確定證明書影本、本院民事執行處函影本及
      存證信函正本暨回執正本等件為證。本院依職權調閱本院
      99年度存字第1105號擔保提存提存卷宗、本院99年度裁全
      聲字第54號撤銷假處分保全程序卷宗、本院99年度司執全
      字第671號假處分保全程序卷宗及本院99年度裁全字第61
      號聲請假處分保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件
      業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
