【裁判字號】    99,交簡,206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭登地
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20293號），因被告於本院準備程序自白犯罪（99年度交訴字第
326號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
鄭登地犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告鄭登地
    於本院準備程序時自白不諱，並經本院函請臺中市警察局第
    三分局以99年11月11日中分三交字第0990028879號函檢送案
    發當時監視錄影器翻拍照片、目擊者訪談錄音光碟及職務報
    告書等在卷可佐（詳本院99年度交訴字第10至17頁）。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。本院核諸被告鄭登地業與被害人廖文龍成
    立調解，並徵得被害人廖文龍之原諒，有臺中縣太平市調解
    委員會調解書附卷可稽（詳偵卷第11頁），其於案發當時，
    尚有稍微停留觀察被害人廖文龍之狀況，惟因一時失慮，致
    犯本罪，而其年事已高，且惡性非重，經此偵審教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，故本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  松股
                                     99年度偵字第20293號
    被      告  鄭登地  男  77歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○○○○路77之
                            1號
                        現居臺中縣太平市○○街52巷43弄64
                            號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、鄭登地於民國99年8月8日9時50分許，騎乘車牌號碼JFY─
    642號重型機車，行經臺中市○區○○路與大智路時，因違
    規闖紅燈通過建成路，而與廖文龍騎乘之車牌號碼JH─19號
    重型機車發生擦撞，致廖文龍人車倒地受傷(過失傷害部分
    未據告訴)。鄭登地明知自己駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷，竟基於逃逸之犯意，未採取救護或其他必要措施，而騎
    車離開現場，旋經廖文龍報警，經警循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭登地矢口否認上開犯行，辯稱：「我過路口有看
    到廖文龍把機車扶起來，看起來沒怎樣，我就走了」云云。
    經查：上開犯罪事實，業據證人廖文龍於警詢及偵查中證述
    在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、中山醫學大學附設
    醫院診斷證明書各1份及現場照片、監視器翻拍照片等附卷
    可稽，足認被告確有肇事逃逸之犯行，其所辯顯為卸責之詞
    ，委無足採，本件事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。審酌被告
    已與被害人達成和解，有臺中縣太平市調解委員會調解書影
    本1份在卷可憑，請依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  謝耀德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  王贊銘
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
