【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李紹秋
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1882號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
李紹秋犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
