【裁判字號】    99,易,3477
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張文樺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年十
一月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    張文樺施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    張文樺前因違反毒品危害防制條例案件之施用毒品案件，經
    本院以八十九年度毒聲字第八九五號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一○七七號處分書為不
    起訴處分確定；又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件
    ，經本院以九十年度毒聲字第三七五九號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第三六二七號處分書為
    不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國九十二年五月一日強制戒治執行完
    畢出所，徒刑部分經本院以九十一年度訴字第一七九一號判
    決處以應執行有期徒刑十月（施用第一級毒品部分有期徒刑
    七月，施用第二級毒品部分有期徒刑五月）確定。張文樺前
    已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年五月二十
    五日中午十二時許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路二二五號
    友人鍾萬環住處內，以將甲基安非他命放在玻璃球上燒烤之
    方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十九年五月二十六日
    上午七時許，經警持本院核發之搜索票，在臺中縣外埔鄉○
    ○路六六七巷八三弄七五號七樓前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
