【裁判字號】    99,交聲,4046
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4046號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  陳炳煌
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年10月19日所為之裁決（中監違字第
裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣貳萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，陳炳煌不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人陳炳煌（下稱受處分人
    ）騎乘車號F8Q-097號重型機車，於民國98年9月26日上午10
    時32分許，在臺中縣梧棲鎮○○○街185號前，因「酒後駕
    車，經警測試呼氣值1.25MG/L，超過標準0.25MG/L」之違規
    ，為臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所員警以中縣警交字第
    HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）當場開單舉發。本所於99年10月19日以中監違字第
    裁60-HD0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並依
    同條例第68條第2項記違規點數5點，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒駕違規案，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定為緩起訴處
    分，諭知本案受處分人捐款25,000元整。惟監理站又依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項裁決本人酒駕違規案須裁罰
    45,000元，有違行政罰法第26條「一事不二罰」之立法意旨
    ，且行政罰法第26條條文並無「緩起訴處分」之規定，請求
    法官撤銷監理站原處分有關罰鍰部分。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年。道路交
    通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款定有明文。再按，領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人
    ，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類之
    車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣駕
    駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點數
    5點，道路交通管理處罰條例第68條第2項前段亦定有明文。
    又一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政罰」或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他
    種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為
    之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止
    使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製
    造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為
    之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明定。
四、查本件受處分人於前揭時、地，騎乘重型機車因酒精濃度超
    過標準（酒精呼氣濃度達每公升1.25毫克）之違規事實，固
    有臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所製開之舉發通知單及交
    通部公路總局臺中區監理所裁決書等附卷可稽，且為受處分
    人於異議狀中所不爭執，惟按：
（一）依94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條第
      1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生
      競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
      法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且
      重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
      罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
      符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
      其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
      目的，行政機關仍得併予裁處，故為第1項但書規定」，
      其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再
      處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足
      資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處
      罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認
      定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
      命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
      ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處
      遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至
      第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之
      意旨相符。
（二）次按道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，
      依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰
      ，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕
      駛人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
      ，涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管
      處罰機關除有上開行政罰法第26條第1項但書規定，得處
      以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開
      行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移
      送地方法院檢察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第
      26條第2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規
      定裁處者，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項
      第一款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
（三）再按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：1.於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。2.緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
      徒刑以上刑之宣告者。3.違背第253條之2第1項各款之應
      遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253條之3第一項定有明
      文。故經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內
      ，最終是否會被檢察官提起公訴，尚未終局確定，即緩起
      訴處分於猶豫期間內尚未具有實質確定力，檢察官於該猶
      豫期間內，尚得對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕
      之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依
      告訴人之聲請，將該緩起訴處分撤銷。
（四）至行政罰法第26條明定「一事不二罰原則」，即應受行政
      罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未明文規定包括緩起訴處分在內，惟依行政罰法
      第26條第2項之立法意旨以觀，必須待緩起訴處分實質確
      定時，被告才終局確定免於遭受刑事訴追，原處分機關始
      得為行政裁罰，亦即在緩起訴處分之猶豫期間期滿前，該
      緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為
      行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追
      之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相悖。且查
      ，刑事訴訟法第253條之2規定，命被告為金錢給付、勞務
      給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之
      人身自由及財產的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件
      之實質效果，自應考慮被告之意願）。至於命被告為金錢
      給付部分，並得為民事強制執行名義。無論檢察官課以被
      告以上何種負擔或指示，此等負擔或指示雖非「刑罰」，
      但仍是一種「特殊的處遇措施」，會產生未經裁判即終局
      處理案件之實質效果，亦即性質上已係實質的制裁，造成
      被告權利即財產減少及自由受限的影響；且緩起訴處分所
      定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩
      起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起
      訴處分之實體（實質）確定力」；因之，緩起訴處分所定
      緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分乃發生實質確定力。故
      檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已產生實質刑
      罰之效果。至於絕對之不起訴處分，則自處分確定時起即
      發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期
      間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力；另相對不起訴處
      分（即刑事訴訟法第253條），於不起訴處分確定時，即
      產生禁止再訴之實體確定力，且與緩起訴處分具有相當重
      疊性，亦即得為緩起訴處分的範圍均包含相對不起訴處分
      的範圍，同時緩起訴處分形式確定後，依刑事訴訟法第26
      0條規定，仍未發生禁止再訴之實體確定力，在效果上有
      很大之不同。因之，緩起訴處分自不宜與不起訴處分等同
      視之，於理甚明。
（五）又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事
      訴訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟
      法第255條第1項、第259條、第260條均屬之；易言之，在
      我國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一詞包
      含「緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第253條
      之1規定，有關緩起訴處分，需具備(1)犯罪嫌疑充足，(2
      )斟酌刑法第57條所列事項，(3)為公共利益之維護，(4)
      以緩起訴為適當者（即適當性）等要件；尚與不起訴處分
      之要件有間；因之，倘認行政罰法第26條第2項規定之「
      不起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義
      解釋之範圍，實有疑問。況關於緩起訴處分之要件、裁量
      之基準，與不起訴處分相較，均多有不同，至多應僅得視
      緩起訴處分為暫緩起訴之處分，而非不起訴處分。另行政
      罰法第26條第2項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類
      型，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用
      ，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之規定於經緩起訴處
      分之情形亦有適用，始為允當，並符其立法理由。
（六）又按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文，各機
      關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案
      件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同
      見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命
      令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審
      判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議第216號解
      釋意旨參照），是法務部95年5月25日法律字第095070039
      3號函、臺灣臺中地方法院檢察署中檢惠文字第095100028
      4號函及交通部95年7月17日交路字第0950006986號函雖謂
      ：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起
      訴處分」、「緩起訴處分乃附帶條件的不起訴處分，亦即
      是不起訴的一種」等語云云；惟細繹上揭公函內容，並未
      具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說明及司
      法院大法官會議釋字第216號解釋之意旨，本院自得依據
      學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26條第2
      項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將
      「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「
      不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受
      刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競
      合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義
      務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人之
      犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政
      罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍
      無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如
      經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期
      徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1項之規定，免於處
      以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省
      司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之
      餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
      事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁
      複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26
      條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從
      嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處
      分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附
      此敘明。
（七）而道路交通管理處罰條例第35條所規定裁處之罰鍰與同條
      例第68條第2項記違規點數之處分，二者分屬行政罰法法
      理中之裁罰含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以
      及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務
      違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全
      之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制
      裁已足，無重複處罰之必要。故對於性質相同之金錢裁罰
      ，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法
      為相同處罰之理（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第
      477號、第1066號、第1074號、97年度交抗字第7號裁定亦
      採同旨）。
（八）綜上，自行政罰法第26條規定之立法意旨為有利於行為人
      之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部分，
      同一事實如經緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷者
      ，亦有行政罰法第26條所定一事不二罰原則之適用。
五、依上開說明，受處分人雖有於上開時、地，酒後騎乘重型機
    車，違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之違
    規行為，惟受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定之行為，揆諸前揭規定與說
    明，罰鍰部分應依刑事法律處罰之，況受處分人此次酒後駕
    車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年9月
    27日以98年度速偵字第3456號為緩起訴處分，受處分人並已
    依該緩起訴處分書向財團法人臺灣省私立向上社會福利基金
    會附屬臺中光音育幼院支付25,000元確定在案，此有上開臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書1份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，此固非刑法所定刑罰之種類
    ，然已對受處分人名譽、心理產生相當制約並影響受處分人
    財產上之權利，亦應可實質該當行政罰法第26條第1項之「
    依刑事法律」之處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團
    體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35
    條第8項所規定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟
    若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條
    例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，汽車駕駛人違反處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上者，小型車駕駛人之最低罰鍰為49,500元，機
    器腳踏車駕駛人之最低罰鍰為45, 000元），依該條例第35
    條第8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法
    。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予
    以撤銷，並為不罰之諭知。否則如一方面認為行為人依檢察
    官緩起訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行
    政罰法第26條規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認
    為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8項
    所定罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，
    理由顯有矛盾。且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦
    有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類
    提案第39號研討結果參照）。本件受處分人被查獲時，吐氣
    所含酒精濃度達每公升1.25毫克，依前開道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為45,000元。受處分
    人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命向
    財團法人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬臺中光音育幼
    院支付25,000元，然與前開最低罰鍰金額相較，顯然偏低，
    難謂符合公平正義原則。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面
    仍得裁處20,000元（即差額部分）。
六、綜上所述，原處分機關於裁處受處分人罰鍰逾20,000元部分
    ，於法尚有未合，受處分人此部分之異議，為有理由，自應
    由本院逕予撤銷，並為撤銷部分不罰之諭知。惟受處分人尚
    有補繳20,000元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁處受處分
    人罰鍰未逾20,000元部分，並無不當，此部分之異議則為無
    理由，應予駁回。至原處分中關於記違規點數及施以道安講
    習部分，係對於預防再犯之行政罰，乃為抑止酒後駕車之不
    法行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，
    依行政罰法第26條第1項但書之規定，得裁處之，且受處分
    人對於原處分關於記違規點數及施以道安講習部分之裁罰，
    並未於聲明異議狀中指摘，應認受處分人就此部分未予異議
    ，而告確定，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
