【裁判字號】    99,中簡,3288
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡棟材
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24533號），本院判決如下：
    主  文
蔡棟材對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
