【裁判字號】    99,中交簡,1402
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何永旭
選任辯護人  蔡譯智律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第12102號)，本院判決如下：
    主    文
何永旭犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)何永旭於民國98年10月30日，騎乘車牌號碼LBJ-568號重型
    機車，沿臺中市○○區○○路外側快車道由東往西方向行駛
    ，於同日上午7時53分許，行經臺中市○○路與中清路199巷
    口之設有行車管制號誌之交岔路口時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽
    車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌；號誌為圓形紅
    燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時情
    形，天候為晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，又無不能注意之其他情事，竟疏未注意及此
    ，在中清路行向之燈光號誌為圓形紅燈時，未停車而闖越紅
    燈，貿然直行通過上開路口；適芮珮珊騎乘車牌號碼NQK-16
    0號重型機車，亦沿臺中市○○路○○道由東往西方向行駛
    至上開路口，欲左轉進入臺中市○○路199巷，何永旭所騎
    乘機車之右後車身因而與芮珮珊所騎乘機車之左前車頭發生
    碰撞，致芮珮珊人、車倒地，受有第一腰椎爆裂性骨折、胝
    骨及尾骨閉鎖性骨折之傷害。何永旭肇事後，在有偵查權限
    之公務員發覺其犯罪前，向據報前往現場處理之臺中市警察
    局第六分局警員陳明係肇事者及肇事經過，自首而接受裁判
    。
(二)案經芮珮珊訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
    訊之被告何永旭固不否認其於上揭時、地騎乘車牌號碼LBJ-
    568號重型機車，與告訴人芮珮珊所騎乘車牌號碼NQK-160號
    重型機車發生撞擊，致告訴人受有前述傷害之事實，惟矢口
    否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊未闖紅燈，伊當時騎乘機
    車行經中清路，行駛在快車道的內側車道與外側車道中間，
    經過該路口時，因為號誌是綠燈，伊時速約30公理，沒有減
    速，通過時沒有注意到旁邊有告訴人的車輛，在伊不是很清
    楚的狀況下，告訴人好像撞到伊機車的右後車身，伊之後又
    迴轉回去將她扶起來，告訴人說伊闖紅燈，所以伊以為伊有
    闖紅燈，但是後來才知道伊是未注意號誌云云。選任辯護人
    則為被告辯護稱：被告於警詢、偵訊時自白有闖紅燈之過失
    ，是遭警方誤導所致。經被告實地測量，中清路與中清路19
    9巷口三方全紅時間僅1秒，而被告騎乘機車由中清路口之停
    止線至中清路199巷口紅綠燈處僅需1秒鐘時間，本件發生碰
    撞地點係在該停止線至中清路199巷口紅綠燈之間，被告騎
    乘機車根本不需1秒時間即可由停止線至雙方碰撞地點。而
    雙方發生碰撞時間為當日上午7時53分34秒，中清路199巷之
    紅燈第1秒為上午7時53分32秒，即雙方係於中清路199巷口
    紅燈後第3秒始發生擦撞，加以告訴人於偵查中證稱其左轉
    時中清路為綠燈，是當日被告行車方向綠燈時間為上午7時5
    3分33秒，而雙方發生碰撞時間為上午7時53分34秒，顯見被
    告確無闖紅燈之行為云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時坦認不諱，核與證
    人即告訴人芮珮珊於警詢、偵訊時證述情節相符，此外，並
    有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表2份、交通事故補
    充資料表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1份、車輛及事故現場照片9張、中清路199巷口之
    監視器錄影畫面翻拍照片14張、監視器錄影光碟1片、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官99年6月11日勘驗筆錄1份在卷可
    稽；又告訴人芮珮珊於本件車禍事故發生後，受有第一腰椎
    爆裂性骨折、胝骨及尾骨閉鎖性骨折之傷害，亦有告訴人提
    出之清泉醫院診斷證明書1份、財團法人慈濟綜合醫院臺中
    分院診斷證明書2份附卷可按。綜合上情，告訴人於案發時
    騎乘上揭機車與被告所騎乘之機車發生撞擊，告訴人因此受
    有前述傷害之事實，應堪認定。
(二)而經本院向臺中市政府查詢上開路口之交通號誌變換情形，
    經該府函覆稱：臺中市○○路與中清路199巷口之時制計畫
    ，除星期日上午7時至9時執行時制二外，其餘時間號誌運作
    皆執行時制一，時制一之號誌運作方式為：第一時相中清路
    西往東方向及東往西方向皆可通行，而中清路199巷方向顯
    示燈號為紅色燈號指示車輛停止，中清路通行時間綠燈時間
    G1為50秒，黃燈時間Y1為3秒，紅燈時間R1為2秒；第二時相
    為遲閉時相，此時僅中清路東往西方向可通行，其餘方向皆
    顯示紅色燈號指示車輛停止，通行時間之綠燈時間G2為10秒
    ，黃燈時間為Y2為3秒，紅燈時間R2為2秒；第三時相僅中清
    路199巷南往北方向可通行，其餘方向皆顯示紅色燈號指示
    車輛停止，通行之綠燈時間G3為15秒，黃燈時間Y3為3秒，
    紅燈時間R3為2秒，週而復始。該路口每次時相變換時均有2
    秒時間為三向全紅時間，用以疏解各時相紅色燈號亮起前已
    通過停止線之車輛駛離路口等語，有臺中市政府99年8月24
    日府交規字第0990240057號函檢附該路口之交通號誌時制計
    畫表1份存卷可參。
(三)又經本院於99年8月24日當庭勘驗臺中市○○路199巷口監視
    器於98年10月30日(星期五)上午7時51分起至上午7時56分間
    之監視錄影光碟(秒數以監視器畫面左上角為準)。勘驗結果
    如下：上午7時51分至7時51分38秒中清路199巷口之號誌為
    紅燈。上午7分51分43秒中清路199巷口之號誌由紅燈變換為
    綠燈。上午7時51分59秒中清路199巷口之號誌由綠燈變換為
    黃燈。上午7時52分2秒中清路199巷口之號誌由黃燈變換為
    紅燈。上午7時53分14秒中清路199巷口之號誌由紅燈變換為
    綠燈。上午7時53分29秒中清路199巷口之號誌由綠燈變為黃
    燈。上午7時53分32秒中清路199巷口之號誌由黃燈變為紅燈
    。上午7時53分34秒中清路199巷口之號誌變換為紅燈後第3
    秒，被告騎乘車牌號碼LBJ-568號重型機車出現在告訴人騎
    乘車牌號碼NQK-160號重型機車之左前方，告訴人騎乘車牌
    號碼NQK-160號重型機車正向左傾倒在中清路與中清路199巷
    交岔路口。上午7時53分35秒中清路199巷口之號誌變換為紅
    燈後第4秒，告訴人騎乘車牌號碼NQK-160號重型機車完全傾
    倒在中清路與中清路199巷之交岔路口。上午7時53分42秒至
    上午7時53分50秒中清路199巷口之號誌為紅燈，告訴人起身
    坐在其車牌號碼NQK-160號重型機車旁之地上。上午7時53分
    50秒至上午7時53分57秒中清路199巷口之號誌仍為紅燈，被
    告騎乘車牌號碼LBJ-568號重型機車逆向返回事故地點，告
    訴人依舊坐在事故地點之地上並未移動。上午7時53分57秒
    至上午7時54分14秒中清路199巷口之號誌仍為紅燈，被告將
    機車逆向停在中清路與中清路199巷交岔路口旁，並走向告
    訴人及其機車旁。上午7時54分43秒中清路199巷口之號誌由
    紅燈變換為綠燈，被告將告訴人從地上扶起來。上午7時54
    分59秒中清路199巷口之號誌由綠燈變換為黃燈。上午7時55
    分2秒中清路199巷口之號誌由黃燈變換為紅燈，有本院99年
    8月24日訊問筆錄附卷足憑。是綜觀上開本院勘驗結果，與
    臺中市政府函覆之上開路口號誌之時相變化順序、秒數均相
    符合。而中清路199巷口之號誌於該日上午7時53分29秒由綠
    燈變換為黃燈，上午7時53分32秒由黃燈變換為紅燈，號誌
    運作正逢由時相三變換為時相一，因該路口每次時相變換時
    均有2秒時間為三向全紅時間，堪認中清路東往西、西往東
    直行方向於該日上午7時53分29秒至7時53分33秒之間，中清
    路上東往西、西往東方向號誌應為紅燈，至該日上午7時53
    分34秒始轉換為綠燈，而可通行，則被告既於該日上午7時5
    3分34秒即中清路199巷口轉換紅燈後第3秒，與告訴人所騎
    乘機車在中清路199巷口號誌燈下方發生碰撞，顯見被告通
    過該路口中清路之停止線時，中清路由東往西方向之燈號，
    仍係紅燈，尚未變換為綠燈；復佐以被告於警詢時供認其通
    過該路口時沒有注意到號誌，且當時並未發現告訴人之車輛
    等語。被告及選任辯護人於本院審理時辯稱被告通過該路口
    時並未闖紅燈云云，不足採信。
(四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第2款分別定
    有明文。本院審酌調查卷附證據之結果，被告騎乘上揭機車
    沿中清路由東往西方向行駛時，該路段道路寬敝平直，並無
    大型物體遮蔽視線，視距良好，此有案發時現場照片可參，
    被告亦於警詢時坦認本案車禍事故發生當時路況正常、視線
    良好等語，行車情況應屬明顯而可得注意，是被告駕車行經
    該肇事路口時，未注意車前狀況，亦未遵守燈光號誌，闖越
    紅燈進入該路口，其就本案車禍事故之發生有過失責任，極
    為明確，且被告之過失行為與告訴人受傷之結果間，具有相
    當因果關係。至於告訴人對於本件車禍事故之發生，是否亦
    有未注意車前狀況、闖越紅燈之情形，乃屬被告與告訴人間
    有關民事損害賠償責任比例問題，縱認告訴人與有過失，不
    因告訴人有過失而免除被告之責任，附此指明。
(五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論
    科。
三、論罪與科刑：
    核被告何永旭所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，向
    據報前往處理之臺中市警察局第六分局警員陳明係肇事者及
    肇事經過一節，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可參，被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實而不逃避接受裁判，合於刑法第62條前段所定對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。爰
    審酌被告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維護自身
    及其他用路人之安全，其行經本案事故路口，未注意車前狀
    況，且未遵守燈光號誌指示而闖越紅燈，肇事造成告訴人受
    有上述傷害，迄今仍有無法蹲下、彎腰，天氣變化及久站久
    坐患部會酸痛等情形，有財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分
    院99年9月6日慈中醫文字第990658號函檢之告訴人病情說明
    書2份、病歷資料1份附卷可憑，兼衡酌被告過失程度、犯罪
    後於本院審理時否認犯行之態度，及迄今尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
