【裁判字號】    99,司促,42785
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42785號
債  權  人  鄭榮鑑
上債權人聲請對債務人新茂開發行銷有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條亦有明文。又按聲請人之訴有
    民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人經本院於民國99年11月9日裁定命於14日內補正
    ：「(1)債務人「新茂開發行銷有限公司」之名稱是否有誤，
    如有誤載，併請更正。(2)請補陳債務人新茂開發行銷有限公
    司之最新公司抄錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本（記
    事勿省略）。(3)請確認債務人新茂開發行銷有限公司之公司
    設立地址是否有誤，如有誤載，併請更正。」此項裁定已於
    99年11月12日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，無從得知債務人「新茂開發行銷有限
    公司」之合法法定代理人，聲請狀上亦未載明，其聲請難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
