【裁判字號】    99,訴,2672
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2672號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  楊曜鍾即楊桂星
            楊桂志
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告曾聲請對被告發支付命
    令（99年度司促字第35047號），經被告於法定期間聲明異
    議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟，經本
    院於民國（下同）99年10月13日裁定命原告於收受裁定5日
    內補繳第一審裁判費新臺幣13,271元，該裁定已於99年10月
    18日送達原告，有送達證書附卷可憑。茲原告逾期迄未補正
    ，其訴為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
