【裁判字號】    99,補,1581
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1581號
原      告  榮杕興業股份有限公司
法定代理人  趙森財
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告禾灃興有限公司發
    支付命令，惟被告禾灃興有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣3,556,592元，
          應繳裁判費新台幣36,244元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣35,744元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
