【裁判字號】    99,簡,893
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游全明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14248
、17747號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
游全明竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行記載「鐘文欽」更
    正為「鍾文欽」等語，及證據部分增列被告游全明於民國九
    十九年十一月十七日通緝到案本院羈押訊問時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（即被告游全
    明之竊盜部分，如附件）。
二、爰審酌被告游全明前曾多次因竊盜案件經法院判處罪刑確定
    之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非佳
    ，其竟仍不知悛悔警惕，再蹈前愆而為本案竊盜之犯行，法
    治觀念淡薄並危害社會秩序治安，惟兼衡酌被告犯後尚知醒
    悟、坦承犯行，及其犯罪手段尚屬平和、本案竊得機車價值
    非鉅（價值為新臺幣五千元，業據本案機車所有人劉玉華於
    警詢時陳明在卷），及與同案被告鍾文欽相較，其嗣再自同
    案被告鍾文欽處竊得本案機車之情節較輕，暨其智識程度、
    生活狀況、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙
    一組，非屬被告所有之物，且非違禁物，自無從宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、至同案被告鍾文欽部分，業經本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
