【裁判字號】    99,訴,2868
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王錦平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2497號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
王錦平施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零伍公克）沒收銷燬之，扣
案玻璃球管壹支、鏟子貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零伍公克）沒
收銷燬之，扣案玻璃球管壹支、鏟子貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄二、第7行之「以不詳之方式」依照被
    告王錦平當庭所述更正為「以施打之方式」，另於證據部分
    補充被告於本院之自白、偵查卷第37頁之行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書（草療鑑字第0990700160號）、扣案之玻璃球
    管1支、鏟子2支外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告施用兩種毒品前後，持有各該毒品之低度行為，分別為
    施用各該毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告雖於偵查
    中供出毒品來源，嗣經追查結果並未破獲，有台灣台中地方
    法院檢察署中檢輝闕99毒偵2497字第137100號函在卷可參，
    是尚無毒品危害防制條例第17條第1項減刑規定之適用。
三、爰審酌被告國中畢業、無業，自民國80年起即有麻藥前科，
    多年來歷經判刑、執行、觀察勒戒、強制戒治，均無法徹底
    戒除毒癮，本案施用毒品海洛因及甲基安非他命各乙次，構
    成累犯，其犯行主要戕害自身健康，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑1年2月、11月，應
    執行有期徒刑1年10月以上，尚嫌過重，各量處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0431公克）及第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1005公克），分別
    為本件查扣之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別在被告施用第
    一級、第二級毒品主文項下分別宣告沒收銷燬。另扣案玻璃
    球管1支、鏟子2支，係被告所有，供其鏟甲基安非他命放入
    玻璃球管內，連接吸食器，用火燒烤產生白煙施用第二級毒
    品所用之器具，業經被告於警詢中陳明在卷（檢察官於偵查
    中並未就此點再次訊問被告，卻於起訴書記載「與本案無關
    之鏟子2支」，尚屬誤會），爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，在被告施用第二級毒品主文項下宣告沒收。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
、第38條第1項第2款、第51條第5款。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
