【裁判字號】    99,訴,835
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第835號
原      告  楊家墉即楊淯鈞
被      告  許阿枝
法定代理人  楊雅惠
訴訟代理人  楊雅華
上列當事人間返還借款等事件，本院於99年11月17日言詞辯論終
結，判
決如下：
    主    文
原告請求被告許阿枝給付新臺幣壹佰貳拾貳萬捌仟元及自民國九
十七年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
部分之訴駁回。
上開駁回部分之訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依被告許阿枝訴訟代理人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
（一）被告許阿枝之母即訴外人林火金因積欠訴外人德康安養院
      住院及醫療費用，遂由訴外人林火金之子即被告林炎坤於
      民國97年6 月1 日偕同原告至德康安養院，確認林火金積
      欠之住院款項、醫療費用後，由原告代為清償，共計新臺
      幣（下同）52,800元。而被告林炎坤與原告至德康安養院
      確認欠款時，因當時訴外人林火金行動不便，故由被告林
      炎坤出面處理，因此，被告林炎坤為訴外人林火金之表見
      代理人，本件借款係訴外人林火金向原告所借。
（二）原告之前向被告許阿枝承租倉庫並簽訂租賃契約，租金為
      每月7,000 元，在原告繳交幾期租金之後，便找不到被告
      許阿枝，此時出現案外人林火金表見代理的兒子即被告林
      炎坤及被告許阿枝的子女，要求原告重新訂定新的租賃契
      約，因訴外人林火金之表見代理人即被告林炎坤提出不動
      產所有權狀謄本及地籍圖，原告才與訴外人林火金之表見
      代理人即被告林炎坤訂定新的租賃契約（下稱系爭租約）
      ，租金之交付係原告交付現金給被告林炎坤，由被告林炎
      坤在系爭租約上簽收，故訴外人林火金與被告林炎坤不當
      得利溢收房屋租金達9 個月，及租金保證金7,000 元，共
      計7 萬元。
（三）依原告與訴外人林火金所簽立之系爭租約，其中ＰＳ特約
      事項約定被告如預借款或收房屋租金如有爭議而致原告受
      損害，願罰10倍預收款作為賠償金，是訴外人林火金依該
      約定應給付原告違約金1,228,000 元（即預借款52,800元
      加上不當得利租金7 萬元即122,800 元之10倍）。
（四）據上，依契約違約金請求權，及依民法第153 條及第1138
      條之規定，提起本件訴訟等語。
（五）對被告許阿枝答辯之陳述：
  １、訴外人林火金金積欠安養院費用，係因其不識字，而所有
      之不動產收入來源，皆被被告許阿枝及許阿枝之兒女分別
      侵占收取，故其生病、安養院費用及過世後之喪葬費，才
      會由被告林炎坤表見代理訴外人林火金處理其所借貸之債
      務，並非由被告林炎坤向原告借款後，再用以清償訴外人
      林火金之債務。
  ２、系爭租約係於97年6 月1 日簽立，當時訴外人林火金尚未
      過世。且原告係基於誠信原則及為合於事實之真正，方簽
      立系爭租約，非如被告許阿枝所指稱係被告林炎坤帶兄弟
      威脅，致使原告不得不簽約，事實是被告許阿枝之兒女楊
      雅成、楊雅華、楊雅惠用盡威脅、恐嚇、騷擾欲逼原告簽
      約，但原告最後仍和有不動產法律依據謄本證明之訴外人
      林火金簽約，被告許阿枝所言係推脫偽造之詞，不可採信
      。
（六）並聲明：被告許阿枝與林炎坤應給付原告1,228,000 元，
      及自民國97年6 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算
      之利息。
二、被告許阿枝答辯略以：
（一）依原告提出之德康服務事業機構委託照顧定型化契約，可
      知該契約係被告林炎坤與德康養護中心所簽訂，是被告林
      炎坤負有支付相關費用之義務，故原告係代被告林炎坤支
      付費用，與訴外人林火金無關。且原告於訴外人林火金過
      世後，並偕同被告林炎坤至德康養護中心辦理解約，領回
      保證金等相關費用。可知原告所稱代為清償52,800元，純
      為原告與被告林炎坤間之債務關係。
（二）對於原告所訴租金不當得利及違約金部分：
  １、該建物之租賃契約本為原告與被告許阿枝所簽訂，後原告
      在未與被告許阿枝解約下，又另與被告林炎坤締結系爭租
      約，而系爭租約有如下與事實不符及不合理處：
    (1)原告主張被告林炎坤為訴外人林火金之代理人，但簽約過
      程中並未見被告與林火金間有當面確認委託代理權的部分
      ，僅有被告林炎坤轉述房屋的情形，表明要代理訴外人林
      火金，故無從證實訴外人林火金確有委託被告林炎坤。
    (2)原告與被告林炎坤簽立系爭租約時，訴外人林火金已83歲
      ，年邁病重且不識字，98年起意識即不清楚，生活事宜多
      交由被告許阿枝處理，訴外人林火金不認識原告，豈會委
      託被告林炎坤代理另向原告訂立系爭租約？原告應舉證該
      林火金之印文為真。
    (3)系爭租約於用筆添加文字和騎縫處均蓋有雙方用印，惟在
      最重要罰款之備註條文，為何未用印確認？
    (4)原告應舉證證明其所請求之租金係如何交付？何時交付？
      交付與誰？如何確認訴外人林火金確實收到租金？
    (5)原告與被告林炎坤簽訂系爭租約之日期應是97年6 月23、
      24日左右，當時訴外人林火金已經過世，代理契約亦無從
      成立。
  ２、原告於97年6 月間與被告許阿枝家人爭執租約租金事宜時
      ，指稱被告林炎坤帶著兄弟威脅，致使原告不得不與之簽
      立新約，最後並將所有責任推為家務事，拒絕出面處理。
      此租約糾紛兩年多期間，原告未曾提及被告林火金向其借
      款等事，現原告因不服鈞院98年度中簡字第2492號民事判
      決，竟羅織罪名狀告亡者林火金，且因不滿被迫返還房屋
      和財產查封拍賣等故，故意在被告許阿枝訴訟代理人面前
      詛咒子孫造虐缺德，致使被告許阿枝仍為植物人等不堪話
      語。
  ３、原告稱其於97年7 月起每月定期付款給被告林炎坤，但依
      系爭租約最後的備註欄，原告代付的安養費用52,800元已
      經抵扣租金，則以此推算，原告應有7 、8 個月不用交付
      租金，怎麼還會每個月交付與被告林炎坤簽收？且被告林
      炎坤於原告代墊安養費後，亦未收到原告的租金，故原告
      之主張不合理。
（三）並聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）按主張抵銷之請求，其成立與否經裁判者，以主張抵銷之
      額為限，有既判力，民事訴訟法第400 條第2 項定有明文
      。又按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
      法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第七款定有明
      文。查本件原告依借貸及不當得利之法律關係，分別請求
      被告許阿枝給付52,800元、7 萬元部分，業經原告於本院
      99年度中簡字第897 號民事簡易事件中主張抵銷，並經該
      簡易判決就成立與否加以裁判，判決原告敗訴確定在案，
      有該民事簡易事件案卷可參。原告再以相同之上開二請求
      對被告許阿枝提起本件之訴，該二請求之訴訟標的均為本
      院99年度中簡字第897 號民事簡易確定判決效力所及，堪
      予認定，揆諸前開規定，原告在本件中請求被告許阿枝給
      付122,800 元，此部分之起訴為不合法，其情形復無從補
      正，業由本院另裁定駁回原告此部分之訴，先予明。
（二）本件原告主張被告林炎坤出面與之簽立系爭租約，且在該
      租中有手寫ＰＳ特約事項，記載：「已先收租伍萬參仟元
      整，代付安養費用，如有爭議，願罰十倍預收之賠償金。
      」（下稱系爭租約之違約金約定）等字等事實，為被告許
      阿枝所不爭執，但被告許阿枝否認被告林炎坤係訴外人林
      火金之表見代理人，並以前揭二、（二）所載情詞置辯。
      是以本件兩造首要釐清之爭執點為：訴外人林火金要否就
      被告林炎坤以其代理人之身分簽立系爭租約，負授權人之
      責任？
  １、按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
      其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之
      責任。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限
      。民法第169 條定有明文。又該條所謂知他人表示為其代
      理人而不為反對之表示者，以本人實際知其事實為前提，
      其主張本人知此事實者，應負舉證之責。最高法院68年台
      上字第1081號判例可資參照。
  ２、查被告許阿枝辯稱：訴外人林火金因年邁病重且不識字，
      98年起意識即不清楚，生活起居均需他人照料等語，為原
      告所不爭執；且訴外人林火金係14年11月3 日生，於97年
      6 月間已高齡82歲，於97年5 月15日入住臺中市德康養護
      中心時，因血壓低、發燒，情況不好，當日即送往醫院醫
      治，一直住在醫院裏，而非居住在該養護中心等情，為兩
      造所不爭執，復經臺中市德康養護中心業務主任即證人李
      昌鼎到庭結證明確，並有臺中市德康養護中心委託照護定
      型化契約附卷可稽，堪認被告許阿枝此部分之辯解，信屬
      實在。基此，訴外人林火金自98年起，即已意識不清楚，
      復自97年5 月15日起一直住院醫治，原告又未提出任何證
      據證明自己就系爭租約之簽訂曾與訴外人林火金直接接洽
      ，應認訴外人林火金並無以自己之行為向原告表示以代理
      權授與被告林炎坤，且因無法查知被告林炎坤向原告表示
      為其代理人而簽立系爭租約，從而，亦無知被告林炎坤為
      其代理人而不為反對之表示之情狀存在。
  ３、另按我國人民將自己印章交付他人，委託該他人辦理特定
      事項者，比比皆是，倘持有印章之該他人，除受託辦理之
      特定事項外，其他以本人名義所為之任何法律行為，均須
      由本人負表見代理之授權人責任，未免過苛。是以尚不能
      徒憑本人有曾將印章交付與他人之事實，即認本人應就他
      人以其名義所簽立之契約負表見代理之授權人責任，最高
      法院70年台上字第657 號判例復可參照。準此，本件被告
      林炎坤雖在系爭租約上蓋用訴外人林火金之印文，尚無從
      遽認訴外人林火金即應就系爭租約之簽立，負表見代理之
      授權人責任。況且，如前所述，訴外人林火金於系爭租約
      簽立時業已意識不清，益見責令訴外人林火金負表見代理
      授權人責任，並不合理。
  ４、此外，原告並未能提出任何確切之證據證明訴外人林火金
      有何以自己之行為表示以代理權授與被告林炎坤來簽立系
      爭租約，或知被告林炎坤代理其簽立系爭租約後而不為反
      對之表示等事實，原告主張訴外人林火金應就被告林炎坤
      代理其簽立系爭租約，負表見代理之授權人責任，於法無
      據，自不足採。
（三）綜上所述，訴外人林火金就系爭租約既不負表見代理之授
      權人責任，原告縱認系爭租約之租金生有爭議，欲依系爭
      租約之違約金約定請求賠償金，亦與訴外人林火金無涉，
      原告並不得依系爭租約之違約金約定，向訴外人林火金請
      求給付1,228, 000元，訴外人林火金之繼承人即被告許阿
      枝自亦未對原告負有此筆債務。從而，原告請求被告許阿
      枝給付違約金1,228,000 元及自97年6 月1 日起至清償日
      止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁
      回。
四、本件判決之基礎已臻明確，原告及被告許阿枝其餘之攻擊防
    禦方法及舉證，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明
    。
五、結論：原告關於請求被告許阿枝給付違約金1,228,000 元及
    自97年6 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息部分之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文。
六、原告請求被告林炎坤給付1,380,800 元及自97年6 月1 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息部分，另由本
    院審理中，附此明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
