【裁判字號】    99,訴,3230
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱通永
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第三三二三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十一
月三十日上午十時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    邱通永施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.0255公克）沒收銷
    燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。主刑部
    分應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：邱通永曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年6月7日執行完畢釋
    放；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於90年2月9日執行完畢釋放。再因施用毒品案件
    ，經送戒治處所施以強制戒治，於90年9月14日停止戒治，
    復因施用毒品案件，經本院裁定撤銷停止戒治，於90年11月
    12日再度進入臺灣臺中戒治所繼續接受強制戒治，於91年6
    月23日執行完畢釋放。又邱通永前因竊盜等罪，經本院於90
    年8月20日以90年度易字第2171號判處有期徒刑1年6月、6月
    ，應執行有期徒刑1年10月確定；又因施用毒品罪，經本院
    於90年6月20日以90年度易字第1726號判處有期徒刑7月確定
    ；再因施用毒品罪，經本院於90年8月6日以90年度訴字第15
    29號判處有期徒刑8月確定；復因侵占罪，經本院於90年11
    月6日以90年度易字第2858號判處有期徒刑4月確定；前開有
    期徒刑，經本院於91年2月7日以91年度聲字第562號裁定，
    合併定其應執行有期徒刑3年確定。邱通永另因施用毒品罪
    ，經本院於91年1月18日以90年度易字第3715號判處有期徒
    刑1年確定；又因竊盜罪，經本院於91年3月29日以91年度易
    字第756號判處有期徒刑10月確定；前開有期徒刑，經本院
    裁定合併定其應執行有期徒刑1年8月確定。邱通永於91年8
    月15日入監接續執行前開有期徒刑3年、1年8月，於95年10
    月12日因縮短刑期假釋出監，於95年11月24日假釋期滿未經
    撤銷，以有期徒刑執行完畢論。邱通永猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月18日凌晨4
    時許，在臺中縣太平市○○路48巷2號5樓其友人住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤使之產生煙霧後
    加以吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    約10分鐘後，邱通永另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    在同上址處，以將海洛摻入香菸內以火點燃加以吸食之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年8月18日10時3
    0分許，在臺中縣太平市○○路48巷口為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0255公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月    30      日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11   月    30      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
