【裁判字號】    99,中簡,2810
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊阿純
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18306號），本院判決如下：
    主  文
楊阿純意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告楊阿純為國小學歷之64歲女子，前於民國74、85
    年間各有1次妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，仍未記取教訓，相隔14年後再犯本件容留
    女子廖文秀與他人為性交之行為，危害社會秩序與善良風俗
    ，其犯罪時間非長，所得利益不高，惟其犯後於證人廖文秀
    、黃金榜（男客）、李俊宏（承辦警員）證述明確之情形下
    ，迭於警、偵及本院訊問時矢口否認犯行，態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
