【裁判字號】    99,中交簡,2301
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳守信
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度偵字第23828號)，本院判決如下：
    主    文
陳守信服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據並所犯法條欄第1
    行關於「被告陳守信於警詢及本署偵訊時坦承不諱」之記載
    應更正為「被告陳守信於警詢及偵訊時均坦承不諱」、第6
    行關於「現場照片8張」之記載應更正為「現場照片10張」
    之外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、爰審酌被告陳守信犯後坦承本件犯行，態度尚可，以及被告
    經換算酒測之呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克等一切情狀
    後，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
