【裁判字號】    99,中簡,2503
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊山崑
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度撤緩偵字第357號），本院判決如下：
    主    文
楊山崑犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第357號
    被      告  楊山崑  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○街2
                        段168號
                        居臺中市○○區○○街26號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊山崑與莊雅文係夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員。緣楊山崑於民國97年11﹑12月間，在臺中市○○區
    ○○街153號7樓之居所，有多次毆打、辱罵莊雅文之紀錄，
    莊雅文遂於98年3 月間，向臺灣臺中地方法院聲請民事通常
    保護令，經該院於98年3月11日以98年度家護字第210號民事
    通常保護令裁定相對人（即楊山崑）不得對莊雅文實施身體
    或精神上不法侵害之行為，且不得對莊雅文為騷擾行為，保
    護令之有效期間為1 年。詎楊山崑於收受前揭保護令後，竟
    仍基於違反保護令之犯意，於98年10月12日凌晨1 時許，前
    往莊雅文位於臺中市○○區○○里○○路○段86巷10之3 號2
    樓之居所，不斷高聲叫囂，要求莊雅文下樓見面，時間長達
    半小時餘，而為打擾莊雅文之言語，並營造令莊雅文畏懼之
    情境，而違反前開通常保護令之規定。
二、案經莊雅文訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊山崑對於前揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    莊雅文證述之情節相符，並有臺灣臺中地方法院98年度家護
    字第210號民事通常保護令、照片2張、員警職務報告等在卷
    足稽。被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  劉  玉  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  洪  志  銘
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
