【裁判字號】    99,中簡,3050
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡進六
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21186號），本院判決如下：
    主    文
蔡進六攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。於本判決確定之日起陸月內，向執
行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告蔡進六於本院之
    訊問筆錄。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，犯後已
    坦承犯行，知所悔悟，歷此偵、審程序及刑之諭知後，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑以暫不
    執行為當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並於本判決確定之日起6 月內，向執行檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告所願受科刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項，被告不得上訴，惟檢察官仍得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
