【裁判字號】    99,訴,2567
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  安銓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17515
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告安銓因不滿告訴人施紀詳積欠其女友宋
    鈺雯債務遲未清償，而心生不滿，於99年7 月17日晚上11時
    30分許，在臺中市○○區○○路與北平路交岔路口之兒童公
    園內，夥同姓名年籍不詳綽號「小白」之成年男性友人10
    餘人，向告訴人索債未果，被告竟與綽號「小白」等之成年
    男子10人共同基於傷害犯意聯絡，共同徒手圍毆施紀詳，造
    成施紀詳受有頭部腫脹之傷害。又於99年7 月23日晚上11時
    30分許，被告與告訴人在臺中市○○路上不詳地點之雅集茶
    坊商議上開債務，因協商未果，被告竟基於使人行無義務之
    事之不法犯意，向告訴人恫嚇稱：「…拿出身分證，並簽下
    本票，否則不讓你離開…」等語，致告訴人心生畏懼，因而
    交付其國民身分證1 枚與被告收受（所犯強制罪部分另行審
    結）。嗣因告訴人不願簽發本票，被告另基於傷害之犯意，
    徒手毆打施紀詳之臉部，造成施紀詳受有臉部腫脹等傷害，
    因認為被告上開2 次所為涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277 條第1 項
    之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
