【裁判字號】    99,交簡,196
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  歐乙民
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴(98年度偵續
字第242號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑(98年度交訴字第309號)，判決如下：
    主  文
歐乙民犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下:歐乙民係帝榕紡織股份有限公司之業務
    人員，以駕駛小貨車為附隨業務，其駕駛車牌號碼6057-UA
    號自用小貨車，沿臺中縣梧棲鎮○○街由東向西行駛，於民
    國98年3月13日22時50分，行經該街220號前，應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，並應注意於靠近中央分向限制
    線路段行駛時，與對向車輛應保持行車安全間隔(不得駛入
    來車之車道內)，當時無不能注意情事，竟疏未注意適有陳
    彥麟騎乘NQG-003號重型機車沿文華街對向內側車道行駛，
    亦未注意於靠近中央分向限制線路段行駛時，與對向車輛保
    持行車安全間隔(不得駛入來車之車道內)，致兩車在該路段
    分向限制線處附近擦撞，致陳彥麟人車倒地，經送醫救治後
    ，仍於98年3月14日16時25分因頭部外傷致顱腦損傷而傷重
    不治死亡。歐乙民於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即
    親自打電話報警，主動向警方自首而受裁判。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
(一)被告歐乙民於本院99年10月18日行準備程序時認罪之自白。
(二)證人即現場處理警員曾志烽於偵查中之證述。
(三)臺中縣警察局清水分局道路交通事故調查報告表、現場圖、
    、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場
    照片、車輛損壞照片、童綜合醫療社團法人童綜合醫院病歷
    摘要、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、該署檢察
    官勘驗筆錄、驗斷書、相驗照片、該署檢察官履勘現場筆錄
    、履勘照片、履勘現場圖等資料。
(四)中央警察大學99年9月16日校鑑科字第0990007151號鑑定書
    。
三、被告於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即親自打電話報
    警，主動向警方自首而受裁判，有臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可佐，足認被告係自首而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可按，其犯後已坦承犯行，態度良好，業與
    被害人陳彥麟之父母即陳火炎、吳滿成立調解，此有本院99
    年度司中調字第2392號調解程序筆錄1份在卷可憑，諒其經
    此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
