【裁判字號】    99,訴,1730
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1730號
原      告  陳夙惠
被      告  林億樺
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）99
    年10月28日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年11
    月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表可憑，依前揭說明，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
