【裁判字號】    99,交附民,327
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  邱俊霖
被      告  沈文旭
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣514000元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之五計算之
    利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告過
    失傷害原告，業經檢察官提起公訴，因原告受傷迄今未痊癒
    ，門診治療中，已支出醫藥費7 萬餘元，將來修疤手術費用
    約3萬元，為此請求被告賠償醫藥費10 萬元。又原告受傷後
    ，精神受極大刺激，痛苦萬分，請求被告賠償精神慰撫金25
    萬元，且原告自99年1 月22日受傷後，迄今無法工作，原告
    每月可賺取薪資22000元，計7個月不能工作，共計損失1540
    00元，亦應由被告負賠償義務。又原告因受傷至醫院治療，
    須搭乘計程車，支出交通費約1萬餘元，為此請求被告賠償1
    萬元等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴（即
    附帶民事訴訟），刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
