【裁判字號】    99,易,3014
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉 勇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99年度
毒偵字第2865號)，本院判決如下：
    主    文
葉勇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、葉勇前因詐欺、公共危險、非駕駛業務過失傷害及違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院以97年度簡字第462號、
    96年度交訴297號、96年度訴字第3382號等判決各判處有期
    徒刑3月、5月、1月15日及8月確定，嗣經合併定應執行刑為
    有期徒刑1年4月，於民國98年3月12日因假釋出監並付保護
    管束，於同年6月7日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。詎猶不知警惕，葉勇基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6月14日之某時，在臺中縣大肚鄉○○村○○
    路○段428巷64之3弄5號4樓其住處內，以玻璃球燒烤甲基安
    非他命吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同年月15
    日9時24分許，至臺灣臺中地方法院地檢署觀護人室報到採
    尿送驗後，呈甲基安非他命反應，始查知上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人簽請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之紀錄文書、證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    之4第1、2款定有明文。查卷內之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人(被告)尿液檢體監管紀錄表、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份，分係公務員職務上製
    作之紀錄文書、證明文書，及從事業務之人於業務上所製作
    之證明文書，為公務員依職權所為，或從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作，與其責任、信譽攸關，若有錯
    誤、虛偽，公務員、從事業務之人可能因此擔負刑事及行政
    責任，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀態，其正確
    性及真實之保障極高，故並無顯有不可信之情況，依上開規
    定，自得為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告葉勇坦承不諱，且被告於前揭時、
    地經採其尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿
    液檢體監管記錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1份在卷可參，是被告上揭自白核與事實相符，應
    堪採信，本案事證明確，被告上開施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因詐欺、公共危險、非駕駛業務過失傷
    害及違反毒品危害防制條例等案件，分別判處有期徒刑3月
    、5月、1月15日及8月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒
    刑1年4月，於98年3月12日因假釋出監並付保護管束，於同
    年6月7日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告於刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品罪行，經送觀察勒戒後，猶不知悔改，再施用毒品不輟，
    顯見其戒除毒癮之意志未堅，惟衡及施用毒品本身係屬自戕
    行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會
    治安之影響非重，並被告犯罪後均能坦承犯行，尚見悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下 有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
