【裁判字號】    99,補,1577
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1577號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
原告與被告劉心芸（即劉瓊穗）間給付簽帳卡消費款事件，前聲
請對被告劉心芸（即劉瓊穗）發支付命令，惟被告劉心芸（即劉
瓊穗）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣905,166元，應繳裁判費
      新臺幣9,910元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣9,410元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
本件為關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費之裁定，不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
