【裁判字號】    99,補,1529
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認道路通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1529號
原      告  張頂峰
            陳慧玲
被      告  陳振家
上列當事人間請求確認道路通行權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查：本件訴訟為確認通行權存在之訴，其訴訟標的價
額應為原告若獲得勝訴判決時，原告所有土地因通行權存在而增
加之利益數額，並非以擬通行土地之公告現值為其增加之利益，
故本院乃於民國(下同)99年11月19日裁定命原告補正其所有土地
因通行權存在而增加之利益數額為何。詎原告張頂峰於99年11月
25日具狀補正時僅泛稱：「有道路，土地方便出售，買賣價格可
以提高，生產出入搬運均較方便，確認後可增加許多實際利益」
等語，並未具體表明究增加之利益數額為何，從而本院認為本件
訴訟標的價額即有不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12規
定，本件訴訟標的價額應核定為新台幣(下同)1,650,000元，並
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告於收受本裁定送
達翌日起五日內補繳第一審裁判費17,335元，逾期不繳，即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新台幣1,000元之裁判
費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
