【裁判字號】    99,中交簡,2225
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒汪峻原名鄒欣樺.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3997號），本院判決如下：
    主    文
鄒汪峻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告鄒汪峻前於民國98年間因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經臺灣彰化地方法院以98年度交簡字
    第1760號判處有期徒刑3月確定，並於99年5月24日以易科罰
    金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告鄒汪峻前即於96年間因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，先經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第15263號為緩起訴處分，嗣經撤銷其緩起
    訴處分後，以97年度撤緩偵字第274號聲請簡易判決處刑，
    而經本院以97年度中交簡字第1486號判處罰金新臺幣3000元
    ；復於97年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以97年度中交簡字第759號判處拘役35日，嗣於
    97年5月12日以易科罰金執行完畢；又於98年間因犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣彰化地方法
    院以98年度交簡字第1760號判處有期徒刑3月確定，並於99
    年5月24日以易科罰金執行完畢；有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復於
    本案第四次為相同之犯行，且其為警查獲時，呼氣中酒精濃
    度測試值達每公升0.65毫克，顯危及自身暨其他道路使用人
    之人身安全，對往來用路人已造成一定程度之不確定危險，
    尤有甚者，其因不勝酒力，竟恣意將所駕駛自小客車停放在
    國道三號路肩休息，而徵諸高速公路及快速公路交通管制規
    則第2條第1項第16款、第9條第1項第2款、第2項、第12條、
    第15條、第19條第3項等規定，可知路肩設置之目的，乃在
    於作為急難救助車道之用，汽車駕駛人應確實空出路肩車道
    ，供因機件故障或其他緊急情況無法繼續行駛之車輛暫時停
    車待援，或供執行任務之救護車、消防車、警備車、工程車
    、救濟車及吊車得以順利執行道路救護、救援之工作，益徵
    被告酒後駕車並恣意停放車輛於國道路肩之犯罪所生潛在危
    險，至為重大，雖其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，然其歷
    經前案判處罰金刑、拘役刑及有期徒刑3月之宣告，均仍未
    能收懲戒警惕之效，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，
    並參考其於偵訊時所陳述：同意接受有期徒刑6月之宣告等
    語（詳偵卷第14頁），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第3997號
    被      告  鄒汪峻  男36歲（民國○○年○月○○日生）
               （原名鄒欣樺）
                        住臺中縣大裡市○○街46號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄒汪峻前於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣彰化地方
    法院以98年度交簡字第1760號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    99 年5月24日易科罰金執行完畢，猶仍不知警惕，復自99年
    10月22日18時許起，至同日23時許止，在彰化縣員林鎮之不
    詳地點，飲用高粱酒後，其平衡感、言詞能力、定向力及感
    覺能力均已有所障礙而達於無法安全駕駛之程度，竟仍於飲
    畢後，駕駛車牌號碼5R-2060 號自小客車上路欲返家。嗣於
    99年10月23日上午5時51分許，行經國道三號公路北向212.5
    公里處，因酒後疲倦，將車輛違規停放於路肩休息，經警前
    往盤查，發覺其身上酒氣濃厚且滿臉通紅，遂對其施以酒精
    濃度吐氣測試，測得其呼氣中酒精濃度值為0.65MG/L，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄒汪峻自白不諱，並有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽。復參考德、
    日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼
    氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般
    人之10倍。是以，本件被告之呼氣酒精濃度值為0.65MG/L，
    顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告鄒汪峻所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，並執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        書 記 官    孫 蕙 文
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
