【裁判字號】    99,中交簡,2259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林國富
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第22948號），本院判決如下：
    主    文
林國富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告林國富前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其為警查獲時，呼氣中酒精濃
    度測試值高達每公升1.45毫克，逾法定不得駕駛動力交通工
    具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全
    ，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人黃詹振所駕駛之
    自小客車發生事故，惟其既因本案亦造成己身受有胸壁挫傷
    、頭部外傷等傷害，信已對其生一定之警惕效果，而其坦承
    犯行之犯後態度尚稱良好，又參考行政罰法第26條關於一事
    不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額
    ，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     99年度偵字第22948號
    被      告  林國富  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○路121號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林國富自民國99年8月6日下午5時30分許起，至同日晚上7時
    許止，在臺中縣烏日鄉之友人住處，飲用啤酒約8瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7時
    許，駕駛車牌號碼2815-NF號自用小客車，自上址出發，欲
    前往接送小孩。嗣於同日晚上7時16分許，其駕駛上開車輛
    ，行經臺中市○○區○○路與永春路之匝道口時，因不勝酒
    力而不能安全操控，不慎與黃詹振所駕駛之車牌號碼NX-652
    5號自用小客車發生車禍。後經警據報前往處理，並對林國
    富施以吐氣酒精濃度測試，其測試值為每公升1.45毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告林國富之警詢自白。
          (二)證人黃詹振之警詢證述。
          (三)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件查獲後測試
            觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
            故調查報告表(一)(二)、現場照片、林新醫院診斷證明
            書及和解書等資料。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢察官      陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官      陳南成
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
