【裁判字號】    99,家救,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第73號
聲  請  人  卓玉玲
相  對  人  卓杼蓉
上列聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，業經本
    院以99年度家全字第33號受理在案，本應依法於聲請時繳納
    裁判費，惟因聲請人實無資力支出該費用，而本件請求假處
    分事件，聲請人必有勝訴之望，爰聲請訴訟救助云云。
二、按家事非訟事件並無關於訴訟救助之規定，且亦無準用民事
    訴訟法訴訟救助相關規定，故不得聲請訴訟救助，臺灣高等
    法院98年11月11日法律座談會研討結果多數說亦同此見解。
    查聲請人係以改定受監護宣告人之監護人為由，而聲請假處
    分，進而對前開假處分事件聲請訴訟救助，有民事聲請狀在
    卷可證，並經本院調取本院99家全字第39號卷核閱無誤，自
    堪信為真實。則聲請人前開假處分之聲請，核屬家事非訟事
    件依前開說明，自不得聲請訴訟救助。
三、縱認家事非訟事件得類推適用民事訴訟法關於訴訟救助之規
    定，然：
（一）按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
      准許訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟
      法第107條第1項定有明文。又所謂顯無勝訴之望者，係指
      聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實
      於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之
      情形而言，最高法院87年台抗字第660號判決可資參照。
（二）查本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出財政部臺灣省中區
      國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
      料清單為憑。惟聲請人向本院所提起改定監護人之本案請
      求（99年度監字第215號），業經本院裁定駁回，而本件
      聲請人提起抗告因逾10之不變期間而經本院駁回抗告，亦
      經本院調取本院99監字第215號卷核閱無誤，依前開說明
      ，足認聲請人並無獲勝訴之望，則聲請人聲請本件訴訟救
      助，即與上開法條規定未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭       法 官   陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
