【裁判字號】    99,聲,4357
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥威
上列聲請人因被告妨害風化案件（97年度速偵字第3602號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3078號、97年度緩字第3349號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情光碟片共壹佰肆拾壹片，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之色情光碟片共141片，係被告陳
    彥威所有，且供其販賣之猥褻物品等情，業據被告供陳明確
    ，而被告販賣猥褻光碟片之犯行，業經該署檢察官以97年度
    速偵字第3602號為緩起訴處分，並於民國97年8月27日確定
    ，於99年8月26日緩起訴處分期滿未經撤銷在案，是爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收；另販賣猥褻之物品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第235條第3項分別定有明文。而查
    ，本件扣案之色情光碟片共141片，確係被告所有，且供其
    販賣之猥褻物品無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第235條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
