【裁判字號】    99,中簡,3129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高清暉
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23674號），本院判決如下：
    主      文
高清暉於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行、第
    十二行均記載「等語，而公然侮辱之」均更正為「等語（警
    察個人遭公然侮辱部分未據告訴）」等語，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪之補充說明：按刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員
    罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個
    人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，當
    場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第五十五條所謂「想像競
    合犯」之法例適用（最高法院85年度臺非字第238號判決意
    旨參照）。則被告高清暉於警察蔡翼地、楊朝貴執行同一公
    務過程中，對警察蔡翼地、楊朝貴二人所為當場侮辱之行為
    ，自應僅論以侮辱公務員之單純一罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
