【裁判字號】    99,中交簡,2237
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4091號），本院判決如下：
    主    文
陳瑞發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4091號
    被      告  陳瑞發  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路42
                        8號14樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳瑞發前因誣告案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於民國95年6 月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於99年10月24日19時許，在臺中市○○○路與東興
    路交岔路口附近之某小吃攤飲用威士忌酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛車牌號碼
    P8─2687號自用小客車，自上開地點出發，欲返回臺中市○
    ○區○○里○○鄰○○路428號14樓之11住處。嗣於同日21時6
    分許，途經臺中市○區○○路1段264號前時，不慎與鄭詩婕
    所騎乘之車牌號碼YIS─633號重型機車發生碰撞，致鄭詩婕
    受有四肢關節處擦傷、後腰椎疼痛腫脹、頭皮割傷等傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理，復委託中山
    醫學大學附設醫院，抽取陳瑞發血液，測得其血液中酒精濃
    度值為272mg/dl（換算成呼氣酒精濃度值為每公升1.36mg/l
    ），而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳瑞發於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且肇事過程復經證人鄭詩婕於警詢時證述明確，並有員
    警職務報告、中山醫學大學附設醫院檢驗科檢驗報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、
    現場照片20張及路口監視器畫面翻拍照片4 張等在卷可參，
    足徵被告之自白與事實相符。是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告陳瑞發所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因誣告案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於95年6 月19日易科罰金執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  張  聖  傳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     3    日
                              書  記  官  高  淑  敏
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
