【裁判字號】    99,勞訴,5
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    職業災害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度勞訴字第5號
上訴人即
原      告  李騰峰
上列上訴人與被上訴人大中鋼鐵股份有限公司間請求職業災害賠
償等事件，上訴人對於民國99年11月3日本院第一審判決提起第
二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,834,046元，應徵上訴裁判費28,824元。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳；逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
