【裁判字號】    99,中簡,2213
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志忠
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第26257號），本院判決如下：
    主    文
陳志忠犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊貳本、客人聯絡簿壹本
、小姐記檯單拾張、小姐報班表壹張、無線電貳支、遙控器肆個
、電腦主機及電腦螢幕各壹臺、保險套拾捌個均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第2列「有期徒刑3月」應更正為「有期徒刑2月
    又15日」、第14至15列「並扣得無線電、遙控器、電腦主機
    、帳冊等物品」應更正補為「並扣得陳志忠所經營上開店內
    所有供本案犯罪所用之帳冊2本（分別於櫃臺及保險箱內查
    獲）、客人聯絡簿1本、小姐記檯單10張、小姐報班表1張、
    無線電2支（分別為吳淑、陳立璋管領使用）、遙控器4個
    （分別為吳淑、陳立璋管領使用）、電腦主機及電腦螢幕
    各1臺、保險套18個（分別在M7包廂內及廁所內查獲）等物
    品」，且證據並所犯法條欄一扣案物部分補充更正為「帳冊
    2本（分別於櫃臺及保險箱內查獲）、客人聯絡簿1本、小姐
    記檯單10張、小姐報班表1張、無線電2支（分別為吳淑、
    陳立璋管領使用）、遙控器4個（分別為吳淑、陳立璋管
    領使用）、電腦主機及電腦螢幕各1臺、保險套18個（分別
    在M7包廂內及廁所內查獲）」之外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。而刑法第231條第1項之犯罪，以意圖營
    利為其構成要件，本質上即具有反覆性，是被告基於一個經
    營之決意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女
    子與他人為猥褻之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪
    ，應僅論以一罪。本件被告自98年9月15日起至98年10月30
    日為警查獲時止，在其所經營之同一卡拉OK營業處所，容留
    包括林秋慧在內之女子與不特定男客從事猥褻或性交之性交
    易犯行，顯然具有反覆實行之特徵，在行為概念上，縱有多
    次之舉措，應認係集合犯論以一罪。核被告陳志忠所為，係
    犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻、性交之行
    為，而媒介、容留以營利罪。其媒介後進而容留，及先為撫
    摸生殖器之猥褻行為進而為性交行為，媒介、猥褻之低度行
    為，分別為容留、性交之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告陳志忠與同案被告吳淑、陳立璋就上開犯行間，俱有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告陳志忠曾因妨
    害風化等案件，經本院以96年度訴字第2958號判處有期徒刑
    5月，減為有期徒刑2月又15日確定，並於民國96年11月28日
    以易科罰金執行完畢，有本院96年度訴字第2958號宣示判決
    筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告不思循正途獲取生活所需，竟媒介、容留性交易
    行為，以獲取利益，影響社會善良風氣至鉅，並將人之身體
    物化，嚴重扭曲社會價值觀，其本件犯罪手段尚屬平和，並
    無施用暴力脅迫之情形，及其犯後坦承犯行之犯罪態度，又
    其所犯前案業經判處有期徒刑5月（因符合減刑條例而減為2
    月又15日）且執行完畢，然尚未能收警惕之效，暨其智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之帳冊2本、客人聯絡簿1本、小姐記檯單10張、小姐報
    班表1張、無線電2支、遙控器4個、電腦主機及電腦螢幕各1
    臺以及保險套18個，均為被告陳志忠所經營之七年級卡拉OK
    店所有，且供犯上開容留女子與他人從事猥褻及性交行為以
    營利所用之物，業據證人吳淑於警詢時供述明確（詳警卷
    第14頁），爰均依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26257號
    被      告  陳志忠  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路○段300
                        號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、陳志忠前於民國96年10月29日，因妨害風化案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑3月確定，並於96年11月28日執行
    完畢。詎猶不知悔改，自98年9月15日起，在臺中市○○區
    ○○路79號10樓之1、2經營「七年級卡拉OK店」，並僱請吳
    淑（另為緩起訴處分）擔任會計、陳立璋（另為緩起訴處
    分）擔任服務生，共同基於意圖使女子與他人為猥褻或性交
    行為而媒介以營利之犯意聯絡，在上址店內，共同經營色情
    應召站，容留並媒介店內小姐林秋慧等人與前來尋芳之不特
    定男客從事猥褻或性交之性交易行為，代價為全套性交行為
    每次3小時收費新台幣（下同）3700元、半套猥褻行為每次2
    小時收費2500元，從事性服務之小姐每小時可分得700元，
    其餘則歸店家所有。嗣於98年10月30日下午4時15分許，林
    秋慧與前來尋芳之男客賴俊龍在上址店內M6包廂從事全套性
    交易行為時，為警持搜索票當場查獲，並扣得無線電、遙控
    器、電腦主機、帳冊等物品。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳志忠於偵查中坦承不諱，核與同
    案被告吳淑、陳立璋、許嘉麒（另為不起訴處分）於本署
    偵訊中供述及證人林秋慧、賴俊龍於警詢中指述情節相符，
    並有上開無線電、遙控器、電腦主機、帳冊等物品扣案可稽
    。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖營利而媒介女子與
    人性交或猥褻罪嫌。另被告前於96年10月29日，因妨害風化
    案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3月確定，並於96
    年11月28日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可考
    ，其於前案執行完畢5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    扣案物品，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                                 檢察官  陳俊茂
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    6      日
                                 書記官  陳本真
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
