【裁判字號】    99,訴,2597
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王傳璟
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
王傳璟自民國玖拾玖年拾貳月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告王傳璟因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串證人之虞，
    所犯又係死刑、無期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款規定，自民國99年9月3日起執行
    羈押，並禁止接見通信；嗣於99年10月6日本院審理後，認
    被告已無勾串證人之虞，而准予解除其禁止接見通信在案。
    茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告確係涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之罪嫌重大，前開羈押之原因及
    必要仍然存在，應自99年12月3日起，予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林慧欣
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  張雅如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
