【裁判字號】    99,中交簡,2330
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  馮世僑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4003號），本院判決如下：
    主  文
馮世僑服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告馮世僑所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於飲酒後駕駛車牌號碼VG-7496 號自小客車上路，而於行
    進間因不勝酒力，駕駛過程發生車輛有車身搖擺不定駕駛操
    控力顯然欠佳之情形，為警發現攔檢盤查時測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.67毫克，加以被告前於90年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院臺中簡易庭以90年度中交簡字第
    517 號簡易判決判處拘役30日確定，又於98年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院臺中簡易庭以98年度中交簡字第18
    04號簡易判決判處拘役55日確定之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎被告竟不知警惕，於其普
    通小型車駕駛執照吊扣期間復犯本案相同類型之酒醉駕車公
    共危險案件（見卷附證號查詢汽車駕駛人之查詢結果記載）
    ，惡性非輕，惟斟酌品行、智識程度及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定
    ，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
