【裁判字號】    99,中簡,3259
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴國農
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23988號），本院判決如下：
    主         文
賴國農犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之自備鑰匙壹串（含鑰匙貳支）沒收；又犯竊
盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、賴國農意圖為自己不法之所有，分別為以下犯行：
  (一)於民國99年9月23日上午7時30分許前某時，在臺中市○○區
    ○○街97號前，以自備之鑰匙1串（含鑰匙2支）啟動電門之
    方式，竊取賴心儀所有、由賴耀鐘所騎乘停放於上址之車牌
    號碼SS9-693號輕型機車1部〔價值約新臺幣（下同）1萬元
    〕，得手後供己代步之用。
  (二)於99年10月8日上午10時20分許，騎乘上開所竊得之機車，
    至臺中市○○區○○路2段35巷28號3樓，徒手竊取賴騰東所
    有之東北牌瓦斯熱水器1臺（價值約500元）。得手後，即將
    竊得之熱水器搬運至上開機車之腳踏板上，欲載往資源回收
    場變賣。嗣於同日上午10時40分許，在臺中市○○區○○街
    71巷5弄11號前，因形跡可疑，為警以電腦查詢發覺上開機
    車業經報案遭竊，而當場查獲，並扣得前開機車、熱水器各
    1臺及供偷竊上開機車所用之鑰匙1串，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告賴國農於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人賴耀鐘、賴騰東分別於警詢所證述之情節相符，
    並有臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、失車案件基本資料詳細畫面報表、查獲地點地圖、員警職
    務報告書各1份，贓物認領保管單2張及現場照片7張在卷可
    憑，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依
    據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為
    前揭犯罪事實欄(一)、(二)所載之2次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思合
    法途徑獲取財物，竟為一己私利，竊取他人財物，顯然缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念；惟念被告犯後坦認犯行，態
    度尚稱良好，並衡酌被告平日素行良好，無前案紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且所竊得之物
    品價值非鉅，俱已發還被害人賴耀鐘、賴騰東，有卷附上開
    贓物認領保管單2張可按，其犯罪所生損害尚屬輕微，兼衡
    其智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1串
    （含鑰匙2支），係被告所有，且供其為前揭犯罪事實欄(一)
    所載竊盜犯行所用之物，業經被告於警詢及偵查時供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併為沒收之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
