【裁判字號】    99,訴,3299
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王振瀚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三四一九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
王振瀚施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送
驗淨重零點零零伍公克，驗餘淨重零點零零貳零公克）沒收並
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹小包
（送驗淨重零點零零伍公克，驗餘淨重零點零零貳零公克）沒
收並銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內應補充「王振翰前曾於八十九年間因施用
    毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，而於八十九年九月六日釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第五四四四號處分
    不起訴確定；又於九十二年間因施用毒品案件，經裁定送戒
    治處所施以強制戒治後，於九十二年七月九日停止戒治出所
    ；復於九十四年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十
    月確定。」之記載；另第一行內關於「施用毒品案件」之記
    載前，應補充「於九十七年間因」之記載；又犯罪事實欄末
    行及證據並所犯法條欄內關於「淨重0.0035公克」之記載，
    均應更正為「一小包（送驗淨重零點零零伍公克，驗餘淨
    重零點零零貳零公克）」之記載；再證據並所犯法條欄二內
    應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告王振翰前即有先後多次因施用毒品案件，經分別
    判處有罪確定及強制戒治執行完畢等前科，竟猶施用毒品不
    輟，情節非輕，惟念及施用毒品係戕害其自己身心之行為，
    且其犯罪後業已坦承不諱，且本案亦因其供出上手而查獲上
    手，及犯罪後之態度尚佳等一切情狀，不依公訴蒞庭檢察官
    之具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十七條、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
