【裁判字號】    99,交簡,205
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃崑祥
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第2
2209號)，因被告就肇事逃逸罪部分自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第340號)，
判決如下：
    主  文
黃崑祥犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案肇事逃逸部分之犯罪事實及證據，其犯罪事實除「軀幹
    磨損或擦傷等傷害」，應補充為「軀幹磨損或擦傷等傷害(
    過失傷害部分均已撤回告訴，由本院另為不受理判決)」；
    其證據除「被告黃崑祥於本院行準備程序時認罪之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其業與告訴人紀玉卉、陳俐
    菱成立調解，有本院99年度司中調字第2638號調解程序筆錄
    1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
