【裁判字號】    99,聲,4675
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅仁人
具  保  人  柴濟群
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第280號、99年度執字第11806號），本院裁定
如下：
    主    文
柴濟群繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告羅仁人因犯偽造有價證券案件
    ，前經法院指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由具保人柴
    濟群於民國98年2月27日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告羅仁人因犯偽造有價證券等案件，
    前經本院法官指定保證金1萬元，由具保人柴濟群繳納保證
    金後，已將受刑人釋放，有本院刑事保證金收據1紙在卷可
    稽。嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢結果、送達證書、拘票、
    司法警察報告書影本等附卷可按，復以受刑人亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案人犯在監所資料報表各1份在卷可佐，受刑人
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不
    合，自應將受刑人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
