【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度簡字第3號
上  訴  人
即  原  告  福崧實業股份有限公司
法定代理人  黃銘鐸
上列上訴人與被上訴人聚才國際有限公司間請求損害賠償等事件
，上訴人對於民國99年10月29日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的金額為新臺幣313,405元，應徵第二審裁判費5
,130元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
