【裁判字號】    99,聲,4620
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊水來
上列聲請人因被告犯竊盜案件（98年度緩字第4368號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第3232號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鐵鎚壹支，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告楊水來（下稱被告）因犯竊盜
    案件，經檢察官以98年度偵字第22993號為緩起訴處分，於
    民國98年11月3日確定，並於99年11月2日緩起訴處分期滿未
    經撤銷；本案扣押物之鐵鎚1支（詳98年度保管字第4610號
    扣押物品清單），係供被告犯罪所用之物，且為其所有等情
    ，業據被告供承不諱，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 之1 定有明文。查本件被告因犯竊盜案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於98年10月22日以98年度偵字第
    22993 號為緩起訴處分而於同年11月3 日確定，並於99年11
    月2 日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書附卷可按
    ，復有臺灣臺中地方法院檢察署98年度緩字第4368號緩起訴
    執行卷宗可佐；而扣案之鐵鎚1 支，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其陳明在卷，核與同案被告李石祥證述相符
    ，並有扣押物品清單在卷可稽。是核本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
