【裁判字號】    99,訴,2266
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2266號
上  訴  人
即  被  告  程鴻運
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9月3日所為之認罪協商判決（99年度訴字第2266號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第362條前
    段定有明文。又依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除
    有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6
    款、第7款所定之情形之一，或協商判決違反同條第2項之規
    定者外，不得上訴，刑事訴訟法第第455條之10第1項定有明
    文。
二、經查，上訴人即被告程鴻運所犯違反藥事法第83條第1項之
    轉讓禁藥罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期
    徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪。本件於民
    國99年8月27日審理時，經本院同意被告與檢察官於審判外
    進行認罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，
    有99年8月27日筆錄在卷可稽。而本件判決並無刑事訴訟法
    第455條之4第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定之情
    形之一，亦無違反同條第2項之規定，依上開規定，被告不
    得上訴。茲上訴人即被告以本件未給予緩刑，請求給予改過
    機會，具狀提起上訴，惟查，本件刑度係經被告與檢察官為
    協商，且協商之內容與宣示判決之結果相符，有認罪協商筆
    錄在卷可稽，上訴人即被告請求給予緩刑提起上訴，依前開
    說明，其上訴即屬違背法律之規定，應駁回其上訴。至被告
    如有不適於執行有期徒刑之情形，得另行聲請執行機關准予
    易服社會勞動，由執行機關審酌，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                    刑事第13庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
