【裁判字號】    99,自,35
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    發掘墳墓等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第35號
自  訴  人  林坤榮
            林坤明
被      告  林學
上列被告因發掘墳墓等案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定至明。
三、經查：自訴人等於民國九十九年七月二十七日具狀提起本件
    自訴時，雖先委任王錦昌律師為代理人，惟已於九十九年十
    一月九日解除委任，並於同日將解除委任聲請狀送達本院。
    因自訴人等未再委任律師，經本院於同年月十一日裁定命其
    於收受裁定後五日內委任律師為代理人，該裁定於同年月十
    七日送達自訴人等，此有送達證書一份附卷可稽。而自訴人
    等迄今仍未遵期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  張德寬
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
