【裁判字號】    99,交易,673
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  藍鴻益
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13226號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告藍鴻益於民國99年2月9日上午，無照騎
    乘車牌號碼JZ2-696號重機車，沿臺中縣霧峰鄉○○○路由
    南往北方向行駛，同日7時40分許，行經中投東路與北岸路
    有號誌交岔路口時，理應注意汽車行駛至交岔路口，行進應
    遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然闖越紅燈，以致撞及由曾滿騎乘、沿北岸路往北岸
    路36巷方向直行進入該交岔路口之車牌號碼G6A-181號重機
    車，曾滿因此人車倒地，受有右側髕骨閉鎖性骨折、左手指
    及右膝挫傷、左小腿擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告藍鴻益經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人曾滿於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       交通法庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
