【裁判字號】    99,抗,272
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第272號
抗  告  人  陳宥燁
            段堯智
相  對  人  鍾勇石
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月28日
本院民事庭司法事務官99年度司票字第5279號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執(參見最高
    法院民國(下同)56年台抗字第714號及57年台抗字第76號判
    例意旨)。
二、本件相對人主張執有抗告人2人為發票人，如原裁定所示之
    本票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示均未獲付款，
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票4紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具
    備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人2人曾於98年間因給付會款而簽發交
    付系爭4紙本票，但自簽發本票後，抗告人已陸續給付新台
    幣(下同)3萬元、2萬元不等金額予訴外人鍾勇智，相對人卻
    未予以扣除而全額請求，即有不當，顯非合理。並聲明請求
    廢棄原裁定等語。本院審酌抗告意旨指摘上情，係屬實體上
    本票債務是否存在之爭執，應由抗告人另行提起民事訴訟以
    資解決，本件非訟事件程序，無從加以審究。是系爭4紙本
    票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原
    審所為之裁判尚無違誤。抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
