【裁判字號】    99,訴,2342
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2342號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  陳銘嚴
被      告  莊婉瑩
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年11月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應於原告就主債務人吳錦源之財產強制執行無效果時，給付
原告新台幣貳佰捌拾捌萬玖仟陸佰陸拾玖元，及自民國九十九年
五月十一日起至清償日止，按年息百分之三．六六計算之利息，
並自民國九十九年六月十二日起至清償日止，逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元，於原告就主債務人吳錦
源之財產強制執行無效果時由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依原告提出借據第25條約定，兩造就本件消費借貸及保證事
    項涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，故依民事訴訟法
    第24條規定，本院就本件訴訟即因兩造合意管轄約定而取得
    管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：訴外人吳錦源於民國(下同)98年5月11日邀
    同被告為一般保證人，向原告借款新台幣(下同)300萬元，
    約定借款期限至118年5月11日止，共20年，利率依原告公告
    之定儲利率指數分別加計年息2.1%(98年11月11日前)、年息
    2.35%(98年11月11日至99年5月11日)、年息2.75(99年5月11
    日以後)機動計算，並依年金法，應按月於每月11日平均攤
    繳本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期。又
    債務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開
    利率20%加計違約金。詎訴外人吳錦源自99年5月11日起即未
    依約繳付本息，債務已視為全部到期(目前借款利率應為年
    息3.66%)，原告尚有本金288萬9669元及如主文所示之遲延
    利息與違約金未獲清償。又被告為上開借款之一般保證人，
    依法應於原告就訴外人吳錦源之財產強制執行無效果時，負
    給付責任。爰依民法消費借貸及保證等法律關係提起本訴等
    情。並聲明：如主文所示。
二、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出借據1件在卷可憑，核屬相
    符，而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，應視同自認，是原告之主張自堪信為
    真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦設有規定。且保證人於債權人
    未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒
    絕清償，民法第745條亦著有明文。本件訴外人吳錦源向原
    告借款，被告為一般保證人，主債務人即訴外人吳錦源未依
    約清償，債務視為全部到期，尚積欠原告如主文所示之本金
    、遲延利息及違約金，已如前述，則原告依據民法消費借貸
    及普通保證之法律關係，請求被告於原告就訴外人吳錦源之
    財產強制執行無效果時，應負清償責任，為有理由，應予准
    許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月   30    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11    月   30    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
