【裁判字號】    99,易緝,308
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世從
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十九年十月二十六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「犯罪事實」，更正為「理
由」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄標題，誤載為「犯罪事實
    」，爰將標題更正為「理由」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
