【裁判字號】    99,消債聲,190
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    延長更生履行期限
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第190號
聲請人(
即債務人)   張紘滕
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   華南商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   元大商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   花旗銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年12月15日認可之更生方案履行期限（自民國99年1月起
至106年12月），應予延長自100年1月10日起至107年3月10日。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院98
    年度司執消債更101號民事裁定（98年12月15日）在卷足憑
    。惟債務人主張：其於上開更生方案經法院裁定認可確定後
    ，因其保險區經理工作績效未達考核標準，而遭降級為業務
    代表，以致佣金收入減少，經與債權人協商緩期三個月繳納
    ，雖有若干債權人應允，然仍有部分債權人拒絕同意，故請
    求裁定准予延長履行期限等語。經查債務人主張之事由，業
    據提出存摺記錄為證，是聲請人因遭降級減薪，致履行上開
    更生方案顯有困難，應屬不可歸責於己之事由。揆諸上開說
    明，債務人聲請本院裁定延長本件更生方案之履行期限，自
    屬有據。茲債務人聲請延後三個月繳納更生款項，且債務人
    陳稱其於99年9月前（業已履行9期）均能按期履行，爰斟酌
    債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
