【裁判字號】    99,司聲,1954
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
99年度司聲字第1954號
聲  請  人  柯玲玉
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一四九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款，定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。而原告勝訴確定，不須負擔訴訟費用者，
    即屬有應供擔保原因消滅之情事。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人為停止執行程序，前遵本院99年度聲字第153號民
    事裁定，曾提供新台幣（下同）100,000元為擔保金，並以
    本院99年度存字第1495號提存事件提存在案。嗣聲請人對相
    對人所提起之債務人異議之訴訴訟（本院99年度訴字第602
    號），相對人已遭敗訴確定在案。是上開應供擔保之原因業
    已消滅，並提出提存書、國庫存款收款書、本院99年度訴字
    第602號民事判決書暨確定證明書及本院99年度聲字第153號
    民事裁定各乙份（均為影本）為證，並經本院調閱上開本院
    99年度存字第1495號提存卷宗、本院99年度聲字第153號民
    事卷宗及99年度訴字第602號民事卷宗，審核無訛。是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
