【裁判字號】    99,家訴,463
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第463號
原      告  江慧娟
上列原告與被告李坤昇間請求分配剩餘財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，亦未載明訴之聲明及事實與理由，致本院無法核定
第一審裁判費。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定
，限原告於收受本裁定送達日五內，補正訴之聲明及事實與理由
，並依據其訴之聲明所請求之金額，依民事訴訟法第七十七條之
十三、第七十七條之二十七（加徵十分之一）規定，繳納裁判費
。如逾期不補正及補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
