【裁判字號】    99,中交簡,2156
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱坤輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19599號），本院判決如下：
    主    文
邱坤輝因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行應補充：「
    邱坤輝前因違反兒童及少年性交易防制條例、妨害風化及詐
    欺案件，分別經法院判處有期徒刑6年，併科罰金新臺幣60
    萬元、1年2月及6月確定，嗣因減刑，經法院分別裁定應處
    有期徒刑6年，併科罰金新臺幣60萬元、7月及3月，並定應
    執行有期徒刑6年4月，併科罰金新臺幣60萬元確定，甫於民
    國98年2月28日徒刑及罰金易服勞役出監，其仍不知警惕，
    明知其無小客車駕駛執照，不得駕駛自小客車」，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告邱坤輝所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告無照駕駛，有證號查詢汽車駕駛人資料在卷可憑，
    其因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，加重其刑；又被告肇事後於處理警員到場時雖承認
    為肇事人，惟其時警員已知悉車禍及肇事者姓名，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，被告
    自不符合自首之要件，附此敘明。又被告有前述論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重
    其刑。審酌被告過失程度、告訴人受傷情形，被告迄今尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法284條第1項、第41條第1項
    前段、第47條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
