【裁判字號】    99,中交簡,2095
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏祥益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3713號），本院判決如下：
    主    文
魏祥益犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.96毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不
    勝酒力，連續擦撞鄧宇娟、阮凱婷及陳秉霞等人所分別停放
    於路邊之自小客車及機車而肇事，致鄧宇娟等人所停放之車
    輛均遭毀損；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又
    再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之
    公共危險，仍毫不在意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第3713號
    被      告  魏祥益  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○村路○段236巷39號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、魏祥益於民國99年9月29日晚上6時許起至同日晚上10時許止
    ，在臺中市○○路與向上路口某餐廳內飲用高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於返家後，於同日晚上
    10時45分許，駕駛車牌號碼 8765-DB號自小客車上路，於同
    日晚上11時3分許，行經臺中市○區○○街122巷口時，連續
    擦撞路旁分別由鄧宇娟、阮凱婷及陳秉霞所停放之車牌號碼
    6C-7085號自小客車、RR9-066號輕型機車及7GV-922號重型
    機車，嗣經警據報到場處理，並對魏祥益施以酒精濃度測試
    ，檢測出其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.96毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告魏祥益於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人鄧宇娟、阮凱婷於警詢中證述之情節相符。此
    外，並有酒精測定紀錄單、刑法第185條之3之查獲後測試觀
    察職務報告、台中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、車禍現場照片等在卷可稽。綜上，本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢察官  林俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李珮綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
