【裁判字號】    99,聲,4712
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱業茗
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第13256號、99年度執聲字第3330號），本院裁定
如下：
    主    文
邱業茗因犯業務侵占等罪，所處及所減為如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理    由
受刑人邱業茗因犯如附表所示之數罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
