【裁判字號】    99,訴,2485
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  沈昌信
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3059號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
沈昌信施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：沈昌信前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條
    例案件，經分別判處有期徒刑5 年4 月、6 月、3 年2 月，
    應執行有期徒刑8 年8 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑
    7 年2 月，於民國96年10月6 日縮刑期滿執行完畢；又因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第715 號裁定執行觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以93 年 度毒
    聲字第1412號裁定施以強制戒治，於94年7 月12日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第148 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於上開
    強制戒治執行完畢之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6 月7 日7 時許，在臺中縣大里市○
    ○路87巷32號4 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器中，
    點火燒烤而吸食所產生白煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    6 月8 日18時許，在新竹縣竹北市國道一號高速公路竹北交
    流道旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年6 月9 日上午8 時40分許，在新竹縣竹北市○○○
    路與光明九路口為警查獲，經警徵得其同意帶回警局採集沈
    昌信之尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
(一)、被告沈昌信於本院準備程序時之自白。
(二)、新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、詮昕科技股份有限公司99年6 月22日報告編號0000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
(三)、現場照片5 張。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告犯施用第一級毒品罪，願受有期徒刑7
    月；被告犯施用第二級毒品罪，願受有期徒刑4 月；上開2
    罪定應執行刑為有期徒刑9 月。本院查上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項之規定外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
