【裁判字號】    99,簡,902
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李信彰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16670
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
李信彰幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實之證據及待證事實欄編號4所示待證事實第
    三行應更正為「4月26日」及證據應補充被告李信彰於本院
    準備程序時自白外，其餘犯罪事實及證據、應適用法條均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                   書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
