【裁判字號】    99,聲判,97
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第97號
聲  請  人  林炎盛
被      告  新光人壽保險股份有限公司
代  表  人  吳東進
被      告  李玲珠
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第2017號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    而「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要
    件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法關於上開規定之立法
    說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所
    屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參
    照）。
三、經查，本件聲請人即告訴人林炎盛以被告新光人壽保險股份
    有限公司及李玲珠涉犯詐欺罪，向臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國99年9 月14日以99年
    度偵字第21025 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議
    ，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於99年10月28日
    以99年度上聲議字第2017號處分書認再議為無理由而駁回再
    議等情，有上開不起訴處分書及駁回再議處分書網路列印本
    在卷可稽。茲聲請人聲請就本案為交付審判，然並未委任律
    師提出理由狀，與前揭法律規定程序要件有違，且非屬得命
    補正之事項。揆諸前開規定及說明，本件交付審判之聲請為
    不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
