【裁判字號】    99,中簡,3213
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王林麗塗
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4056號），本院判決如下：
    主  文
王林麗塗意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台及簽單拾參張，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告王林麗塗所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）
    。準此，被告自民國99年9 月9 日起至99年10月26日為警查
    獲時止，違反刑法第268 條及同法第266 條第1 項前段之規
    定，而供給賭博場所、聚眾賭博及參與賭博之行為，既含有
    多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事
    業，應屬集合犯，而各論以一罪。又被告基於一個意圖營利
    之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等
    行為，為達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，是其以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷( 最高法院79年度臺非字第206 號判決意旨參照) 。
    爰審酌被告經營俗稱「六合彩」之賭博從中獲取不法利益，
    助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣
    ，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告前無任何犯罪前案
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，且被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之簽單13張，為
    當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決
    意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，另扣
    案之傳真機1 台，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會
    勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另
    諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
