【裁判字號】    99,中簡,3277
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  宗昇
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第2084號），本院判決如下：
    主    文
宗昇後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除「證據並所犯法條欄」第4 行之「
    召集令交付通知」應更正為「教育召集令受領回執」，並補
    充遷徙紀錄資料查詢結果1 份附卷可稽，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告宗昇所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有
    應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備
    軍人管理規則第7 條第2 款、第15條之規定，應依相關戶籍
    法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故
    不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法送達，
    妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有
    可議，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院刑事被告前
    科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑如主文所示。
三、又被告雖係於民國96年間即已遷移居住處所，惟本件教育召
    集令最後未送達之時間為99年5 月3 日，而被告實際未能接
    受兵役機關教育召集之時間，亦發生於99年5 月間，故無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
