【裁判字號】    99,中簡,3289
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹益聰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第四一六三號），本院判決如下：
    主    文
詹益聰竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、詹益聰前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第九九０號
    判處有期徒刑六月確定；復因竊盜、公共危險案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十七年度上易字第二二０三號各判處
    有期徒刑七月、七月、五月確定；又因竊盜案件，經本院以
    九十八年度易字第六九號各判處有期徒刑三月、四月確定，
    上開六罪嗣經聲請合併定應執行刑為有期徒刑二年一月確定
    ，甫於民國九十九年九月二十九日縮刑期滿執畢出監。詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年十月三
    十一日上午六時許，在臺中縣沙鹿鎮○○街四五號之機車行
    前，見楊東冀所保管之車牌號碼ＮＰＥ－二一九號重型機車
    （車主為林素月）停放該處且機車鑰匙並未取下，竟徒手發
    動上開機車之電門而竊取之。得手後，作為代步之用。嗣於
    九十九年十一月一日晚上十一時五十分許，詹益聰騎乘上開
    重型機車，行經臺中市○區○○路四段一一六號前，為警當
    場查獲，並扣得上開重型機車一部、鑰匙二把等物（均已發
    還告訴人楊東冀），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告詹益聰於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人楊東冀於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第三分局立德派出所員警職務報告書、自願受搜索同意
    書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、現場圖各一份及現場
    照片五張在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第九九０號判處
    有期徒刑六月確定；復因竊盜、公共危險案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以九十七年度上易字第二二０三號各判處有期
    徒刑七月、七月、五月確定；又因竊盜案件，經本院以九十
    八年度易字第六九號各判處有期徒刑三月、四月確定，上開
    六罪嗣經聲請合併定應執行刑為有期徒刑二年一月確定，甫
    於九十九年九月二十九日縮刑期滿執畢出監等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，前已有多次竊盜前科，仍不思悔改，本次再度為一
    己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其
    犯罪手段尚稱平和，且告訴人楊東冀業已領回上開遭竊之保
    管物品，及其犯後悉數坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
