【裁判字號】    99,易緝,348
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊世偉
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24030號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
莊世偉犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告莊世偉於本院審訊時陳明
    願意認罪之供述外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。又被告前
    於民國94年間因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑4月，於96年5月9日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年之內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，其藉持有供找零之零錢及收取便當費用等款項之機會，侵
    吞入己，造成告訴人陳澤緒之財物損失，其行為自屬不當，
    惟念及其犯罪手段平和，侵占之金額非鉅，犯後尚能坦承犯
    行，並因其現在監服刑無力清償所侵占之3,890元，且告訴
    人經通知未能到庭，故未能成立和解或取得其諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭    法官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
