【裁判字號】    99,交訴,336
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林義榮
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21333 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
林義榮駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告林義榮所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告前於98年間，因毀損案件，經本院97年度中簡字第38
    48號判處有期徒刑6 月確定，甫於98年12月29日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未留在現場照護告
    訴人，置他人安危於不顧，惟業與告訴人成立調解（有卷附
    臺中市東區調解委員會調解書可參），賠償其所受損失，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第18
5 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林秀菊到庭執行職務。
中     華    民     國    99    年    11   月    30    日
                      刑事第九庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  陳錫威
中     華    民     國    99    年    11   月   30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
