【裁判字號】    99,易,3645
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第3645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  姚淑文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3874號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年11月30日下午16時30分在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  許  碧  瑾
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    姚淑文施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    姚淑文前於民國（下同）97年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒，於97年12月15日，因無繼續施用傾向而出
    監，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署97年度毒偵字
    第5884號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，復基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月29日下午15時許在
    其朋友郭少聰家處即台中縣太平市一江橋附近處，以將第2
    級毒品安非他命，放在玻璃球內，其下以火燒烤，並吸食其
    產生煙霧之方式施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年
    8月31日上午11時05分許，姚淑文前往臺灣臺中地方法院檢
    察署觀護人室報告並接受採尿，送驗之結果呈現甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
