【裁判字號】    99,交易,857
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊正川
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０二九一、二三二九０號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按刑事訴訟法第三百零三條第三項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法
    院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法
    院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第三百零三
    條第三款之用語與刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定
    ：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已
    逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自
    明，矧檢察官偵查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告
    訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及
    相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫
    屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴
    並不合法，依最高法院八十二年臺非字第三八０號判決要旨
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第三百零三條第三
    款之適用（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交上易字第二
    二四八號判決、臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會
    參照）。
二、本件公訴意旨略以：被告楊正川於民國九十九年七月二十八
    日十九時許，在臺中縣清水鎮○○路之友人住處內，飲用高
    粱酒半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於
    同日晚間某時，騎乘車牌號碼ＹＢＴ－八八六號重型機車上
    路，沿清水鎮○○路一０七巷由西往東方向行駛；嗣於同日
    二十二時二十四分許，行經清水鎮○○路一０七巷四０號前
    時，應注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升零點二五毫克以上者，不得駕車，汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟因不勝酒力而疏於注意，撞擊沿清水鎮
    ○○路一０七巷由東往西、由告訴人蔡旻芬所騎乘之車牌號
    碼ＮＮＹ－一七七號重型機車，告訴人蔡旻芬因而受有左鎖
    骨閉鎖性骨折之傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被
    告觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而
    前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。
    茲被告楊正川與告訴人蔡旻芬及其法定代理人蔡榮炤、韓玲
    玲已於九十九年十月十八日在臺中縣清水鎮調解委員會調解
    成立，告訴人及其法定代理人並於九十九年十月二十二日具
    狀向臺中地方法院檢察署檢察官撤回告訴，有調解書及刑事
    撤回告訴狀各一份在卷可憑，而此撤回告訴之日期係在檢察
    官起訴日即本案繫屬日（九十九年十月二十九日）之前，依
    法檢察官即應為不起訴處分，然檢察官未察，仍於九十九年
    十月二十九日提起公訴，起訴程序顯已違背規定，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（被告所涉
    公共危險罪部分，另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
