【裁判字號】    99,交聲,4111
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4111號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  楊福來
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年11月8 日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
楊福來汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執
照壹年及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊福來（下稱異議人）
    於民國98年8 月29日23時25分許，駕駛車牌號碼F8Z-517 號
    重型機車，在臺中縣大肚鄉○○路橋上，酒後駕車肇事經抽
    血檢驗酒精濃度值為0.294g% ，換算呼氣酒精濃度為每公升
    1.47毫克，超過標準值每公升0.25毫克之違規事由，為警掣
    單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官緩起訴處分，並已繳
    納3 萬元在案，而監理機關臺中區監理所另裁罰受處分人罰
    鍰4 萬5 千元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰
    之必要，請庭上撤銷行政罰鍰4 萬5 千元，以維持公平正義
    原則等語。
三、按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」其所揭示之
    所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
    事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱
    「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
    性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括
    限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
    至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依
    刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察
    官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1
    項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被
    告迭有財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，
    且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定
    上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二
    罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一
    行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又緩起訴處分確
    定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與不起訴處分之效果
    相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月
    8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規
    定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則此
    立法意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞。故檢察官為
    緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，應視為異議人
    已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定後，自不得再
    處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義務，同時又觸犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，則道路交通主管
    處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得對異議
    人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，則應依行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地
    方法院檢察署處理。於移送後，除有行政罰法第26條第2 項
    所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定另行裁處者
    外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)本件異議人於98年8 月29日23時25分許，酒後駕駛車牌號碼
    F8Z-517 號重型機車，在臺中縣大肚鄉○○路橋上，因酒後
    駕車肇事，經警交光田綜合醫院沙鹿院區抽血檢驗酒精濃度
    ，測得酒測值0.294g% ，換算呼氣酒精濃度達每公升1.47毫
    克等情，為異議人所不爭執，並有臺中縣警察局烏日分局中
    縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故當事人酒精測定記錄表各1 紙在卷可稽，異
    議人上述違規行為，堪以認定。
  (二)異議人上開酒後駕車之行為，除構成道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，另涉刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於98年10月7 日以98年度偵字第
    22430 號為緩起訴處分，並於緩起訴處分書中載明緩起訴期
    間為1 年，異議人應於收受檢察官緩起訴處分命令通知書之
    日起1 個月內，向社團法人臺中市觀護志工協進會支付3 萬
    元，而異議人已於98年11月30日繳納乙情，有上開執行緩起
    訴處分命令通知書、郵政國內匯款執據匯款人收執影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。此緩起訴處分附加條
    件之履行固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心
    理產生相當制約並影響被告之財產權等權益，應可實質該當
    行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定，
    且經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程
    式，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「
    實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不
    二罰」規定之適用。基於此，異議人前述酒後駕車之行為既
    同時觸犯刑法及違反行政法上義務，且其觸犯刑法部分，業
    經依刑事法律處罰，揆諸前揭說明，自無再處行政罰之必要
    ，是原處分機關就此部分以異議人酒後駕車，酒精濃度超過
    規定標準之違規行為，遽予裁處罰鍰，顯與上揭行政罰法第
    26條第1 項之規定有悖，聲明異議意旨就此所為指摘，非無
    理由。惟另按道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「
    前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第
    3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最
    低罰鍰之部分。」，本件異議人向社團法人臺中市觀護志工
    協進會支付之緩起訴處分金3 萬元，解釋上應屬道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金。而受處分人因同一
    酒後駕車行為，所支付緩起訴處分金3 萬元未逾道路交通管
    理處罰條例第92條第3 項所定最低裁罰基準即4 萬5 千元，
    有同條例第35條第8 項之適用，是原處分機關就行政罰之罰
    鍰方面仍得裁處1 萬5 千元（即差額部分）。至裁決機關同
    時對異議人裁處吊扣汽車駕駛執照、施以道安講習，乃裁罰
    性之不利處分，為達嚇阻酒後駕車之不法行為，維護道路交
    通其他用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26
    條第1 項但書之規定，自得裁處之。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地酒後駕駛重型機車，酒精濃
    度超過規定標準之違規行為，事證明確。原處分機關據以裁
    處罰鍰4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通
    安全講習，固非無據，惟異議人因該次酒後駕車行為，業經
    緩起訴處分並已執行完畢，已如前述，原處分機關未予詳查
    ，遽對異議人裁處逾緩起訴處分金數額之罰鍰，顯與前揭行
    政罰法第26條第1 項前段所明定一事不二罰有違，即難認允
    當，原處分既有上揭疏誤不當，即應予撤銷，由本院另行裁
    決。爰將原處分撤銷，另依上揭規定，諭知如主文第2 項所
    示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
