【裁判字號】    99,訴,1940
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1940號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  王政祥
被      告  黃鈺婷
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國九十六年一月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔百分之十三。
本判決於原告以新台幣萬仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告黃鈺婷於民國96年1月1日前不詳某日，
    將其向中華郵政股份有限公司後龍郵局（下稱後龍郵局）所
    申請開立之存摺、金融卡及密碼，交付予年籍不詳之人所屬
    之不法犯罪集團。該詐騙集團取得前開帳戶之存摺、金融卡
    及密碼後，於96年1月1日下午1時5分許，以不詳之不正方法
    ，侵入被害人蘇廉棟向原告申請之網路銀行帳號0000000000
    000號帳戶中，以不詳之不正方法轉出新台幣（下同）10萬
    元轉帳匯入被告前開帳戶中，製作存款之得喪變更記錄，再
    由詐騙集團提領一空。並聲明：請求判決如主文第1項所示
    ，並以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官98年度偵緝字第292號聲請簡易判決處刑書、領據及
      債權讓與同意書等為證。被告前揭行為，經檢察官聲請簡
      易判決處刑後，由臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第10
      44號刑事簡易判決認定被告幫助犯詐欺取財罪，判處有罪
      確定，經調卷查核屬實，堪信原告上開主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，應回復他方損害發生前之原狀。第1項情形，債權人
      得請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀。不能
      回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害，
      民法第184條第1項前段、第213條第1項、第3項、第215條
      分別定有明文。本件被告於前揭時地幫助詐騙集團成員等
      詐騙被害人蘇廉棟前揭款項得手，係故意侵害被害人蘇廉
      棟之財產權，應依前開規定，對蘇廉棟負損害賠償責任。
      原告本於債權讓與及侵權行為損害賠償之法律關係，請求
      被告賠償被害人蘇廉棟所受之損害，於法並無不合。
（三）綜上所述，原告依債權讓與及侵權行為之法律關係，請求
      被告賠償如主文第1項所示之金額及遲延利息，為有理由
      ，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於
      法並無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。另原告
      以一訴請求共同被告文國棟、林清貴及張中興賠償部分，
      業經本院於99年10月13日先行辯論終結，並於同年10月27
      日判決原告勝訴在案，併予敘明。
五、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第390條第
    2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
