【裁判字號】    99,交聲,4340
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4340號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  謝顯榮
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年11月19日所
為之處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處受處分人謝顯榮罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部
分撤銷。
上開撤銷部分，謝顯榮不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）謝
    顯榮駕駛車牌號碼JZ-0020號自用小貨車，於民國98年9月25
    日20時57分許，在臺中縣大雅鄉○○路與民富街口處，因「
    酒後駕車經測試呼氣酒精為每公升0.60毫克（禁駛）、駕駛
    人未繫安全帶」違規，為臺中縣警察局交通警察隊員警以中
    縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場舉發。異議人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及第31條第1項
    （未繫安全帶違規罰鍰已繳）規定，因緩起訴期滿，原處分
    機關遂於99年11月19日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並依同條例第68條
    第2項規定記違規點數5點（領有普通大貨車駕駛執照駕駛普
    通小型車違規），施以道安講習，異議人對裁處酒駕罰鍰部
    分不服等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人酒駕違規案，業經臺
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定諭知
    異議人捐款30,000元，惟原處分機關又依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項裁決異議人酒駕違規案，裁罰49,500元，
    有違行政罰法第26條「一事不二罰」立法意旨，且行政罰法
    第26條文並無緩起訴處分之規定，請求撤銷原處分關於罰鍰
    部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年。道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人有飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上，不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第1項第2款亦有定有明文。再按領有汽車駕
    駛執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之
    非其駕駛執照種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，應受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或
    重傷者，記違規點數5點，道路交通管理處罰條例第68條第2
    項前段亦定有明文。復按一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照
    、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或
    特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制
    或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1款亦
    定有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃
    一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之
    關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應
    以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此
    觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
    故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑
    事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行
    為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
    行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
    自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上
    剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲
    性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化
    目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第
    32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規
    範之意旨相符。又按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經
    裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基
    準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路
    交通管理處罰條例第35條第8項定有明文。又緩起訴處分金
    既屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事
    確定裁判所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定
    之適用，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通
    管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，依道
    路交通管理處罰條例第35條第8項規定，即須補繳不足最低
    額罰鍰之部分，始為適法。因此，法院僅得就行為人已依緩
    起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號法律
    問題研討結果亦同此見解）。
四、查本件異議人於前揭時、地駕駛自用小貨車，因酒精濃度超
    過標準之違規事實，有員警製發之違反道路交通管理事件通
    知單及前述裁決書附卷可稽，且為異議人所不爭執。惟查：
（一）按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
      之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
      他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
      的，行政機關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰
      方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
      一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴訟法第253條之2規
      定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「
      向指定之公益團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢
      給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，
      並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由
      於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造
      成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律
      禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處
      分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易
      判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受
      處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，
      其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第
      253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴
      處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條
      件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受
      處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處
      分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金
      錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以
      支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履
      行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效
      果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，
      而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（
      臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結
      論，可值參照）。又法務部95年5月25日法律字第0950700
      393號函雖謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」
      包括「緩起訴處分」在內等語，雖本院對於各機關就其職
      掌所作有關法規釋示之行政命令，固未可逕行排斥而不用
      ；惟細繹上揭公函內容，並未具體說明其法理及規範依據
      為何，則基於上述之說明及司法院大法官會議釋字第137
      號解釋之意旨，本院自得依據學理、法律規範，妥為解釋
      認定。且行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序罰
      之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
      、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事
      被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然
      與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故
      有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
（二）查本件異議人於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為每公升0.
      60毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
      駛自用小貨車行駛於道路上之犯罪行為，業經臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3462號為緩起訴處
      分，其緩起訴處分期間為1年，且本件異議人應向財團法
      人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬臺中光音育幼院支
      付緩起訴處分金30,000元，而異議人業於98年12月14日繳
      納上開緩起訴處分金完磬，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、上開緩起訴處分書及郵政跨行匯款申請書匯款人收
      執聯影本在卷可憑，是則，本件緩起訴處分既非不能證明
      異議人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與
      上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然
      有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑
      事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘
      役或有期徒刑，均得以援用行政罰第26條第1項之規定，
      免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
      而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受
      剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必
      降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分
      替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰
      法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外
      規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不
      起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分
      」，附此敘明。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰
      作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰
      之理。而異議人所繳納上開具有罰金性質之處分金30,000
      元，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰
      鍰基準規定之罰鍰49,500元，仍須補繳不足之19,500元。
      是原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交通管理處罰
      條例第35條第8項規定，應僅得就異議人所繳納不足最低
      罰鍰基準額之部分（即差額19,500元）裁處罰鍰。原處分
      機關漏未斟酌及此，而對異議人裁處罰鍰49,500元，其中
      罰鍰30,000元部分有違行政罰法第26條第1項前段「一事
      不二罰」之規定，自有未當。本件就原處分關於裁處異議
      人罰鍰逾19,500元部分之異議為有理由，原處分就此部分
      應予撤銷，惟因異議人尚有補繳19,500元罰鍰差額之義務
      ，故原處分關於裁處異議人罰鍰未逾19,500元部分，自無
      不當，此部分之異議則為無理由。
（三）至於原處分關於記違規點數5點、施以道安講習部分，則
      係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生
      違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1
      項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確於飲酒
      後駕駛自用小貨車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，
      有前述卷附資料可證，異議人亦未爭執，是就此違反行政
      秩序規定之部分，原處分機關固不得就該同一違規事實再
      處以同額「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即記
      違規點數5點及施以道安講習），是原處分機關所為上開
      行政處分，自無不合，此部分亦未經異議人爭執，自不在
      本院應予審理之範圍，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處異議人罰鍰逾19,5
    00元部分之異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，惟因
    異議人尚有補繳19,500元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁
    處異議人罰鍰未逾19,500元部分，自無不當，此部分之異議
    則為無理由。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
