【裁判字號】    99,中交簡,1959
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何瑞日
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1697號），本院判決如下：
    主  文
何瑞日因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何瑞日明知其於民國98年5 月7 日經交通部公路總局臺中區
    監理所裁處吊扣其所領有之普通小型車駕駛執照後，在吊扣
    期間不得駕駛小型車或機器腳踏車，倘若駕車上路，即為無
    駕駛執照駕車之行為，且其明知於98年12月26日晚上5 至7
    時許之期間內，業在臺中市○○路友人住處飲用啤酒6 瓶，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，倘若駕車上路，恐
    因酒後操控力、注意力降低，而易釀致車禍意外。詎何瑞日
    於飲酒後，猶執意於同日晚上7 時許，無照駕駛車號2593-S
    H 號自小客車上路，由臺中市九甲巷沿豐樂路由東向西往崇
    德路方向行駛（上揭酒後駕車犯行，業經本院另以99年度中
    交簡字第1959號簡易判決判處有期徒刑3 月確定）。嗣於同
    日晚上7 時55分許，在行經臺中市○○區○○路與豐樂路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車
    在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好，對於車前各人、車之動態當能
    確切掌握等情況，並無不能注意之情事，竟疏未及此，因酒
    後影響判斷力，注意力及控制力均明顯降低，導致行車不穩
    ，致其所駕駛之上開汽車車頭直接撞擊亦直行於同向車道前
    方，由張浚峰所駕駛搭載張秀彬之車牌號碼4293-KC 號之自
    小客車，致張秀彬因頭部劇烈搖晃，而受有噁心及頭暈等傷
    害。案經張秀彬訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告何瑞日所犯過失傷害罪有罪之證據：
（一）被告於偵查中之自白供述。
（二）告訴人張秀彬於警詢、偵查中之指訴及證人張浚峰於警詢
      及偵查中之證述。
（三）臺中市警察局第五分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一) （二）、交通事故談話紀錄表、舉發
      違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測單、中國醫
      藥大學附設醫院98年12月26日所出具之診斷證明書1 紙及
      交通事故現場相片6 幀等證據。
（四）按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
      升0.25毫克，不得駕車；汽車在同一車道行駛時，除擬超
      越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；
      汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
      並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第
      1 項、第3 項及第114 條第2 款分別訂有明文。而當時天
      候晴、光線為夜間有照明、路面乾燥、無缺陷及視距良好
      ，有前開道路交通事故調查報告表及現場照片附卷足憑，
      即依當時情形，並無不能注意之情事。被告竟疏未注意及
      此，仍因酒後駕車致注意力、操控力降低，而與證人張浚
      峰所駕駛之汽車發生擦撞，致坐在張浚峰所駕車輛內之乘
      客即告訴人張秀彬受傷，顯見被告斯時駕車並未注意車前
      狀況，致未能隨時採取必要之安全措施，而有此部分之駕
      車違失無疑。審酌被告曾經考領駕駛執照（惟於98年5 月
      7 日經交通部公路總局臺中區監理所裁處吊扣其所領有之
      普通小客車駕駛執照），自應對上開道路交通安全規定知
      之甚詳，除不得於飲酒後駕車上路外，並應於駕駛汽車之
      過程中注意車前狀況，以採取必要之安全措施之規定，始
      足謂其已善盡汽車駕駛人之注意義務。參諸告訴人所乘坐
      之自小客車確係遭被告駕車撞及，而以當時天候晴朗、光
      線為夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
      好等一切情狀，有上開道路交通事故調查報告表在卷足按
      ，被告並無不能注意之情事，其竟於飲酒後駕車上路，致
      因其操控動力交通工具之操控力、注意力降低，且疏於注
      意車前狀況，致釀本案車禍意外，由此足徵被告就上開車
      禍之發生，實存有過失，至堪認定。是被告於偵查中自承
      ：因其有喝酒，另外沒有注意看，所以才發生車禍等語，
      核與事實相符，洵堪採信。
（五）按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊扣
      期間駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣
      留其車輛牌照，此觀道路交通安全規則第50條第1 項前段
      及道路交通管理處罰條例第21條第1 項第7 款（現行條文
      已移列為第21條第1 項第5 款）規定自明，足認吊扣駕駛
      執照期間絕對禁止該駕駛人駕車，上訴人於駕駛執照遭吊
      扣期間駕駛汽車，違規裝載貨物，又於行駛中臨時發生故
      障停於路邊時，疏於注意，未於車後設置故障標誌，致生
      本件車禍使被害人2 人死亡，原審認上訴人所犯業務過失
      致人於死罪，係無駕駛執照駕車因而致人死亡，因而依道
      路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑，自無不合。
      」（最高法院91年度台上字第5274號判決意旨參照）。查
      被告於98年5 月7 日經交通部公路總局臺中區監理所裁處
      吊扣其所領有之普通小型車駕駛執照後，於駕駛執照吊扣
      期間內之98年12月26日駕車上路乙節，業據被告於警詢中
      自陳在卷，並有證號查詢汽車駕駛人查詢結果1 份在卷可
      參（見警卷第33頁）。又被告酒醉駕車之行為，亦有酒精
      濃度測試表1 紙在卷可稽（見警卷第19頁）。揆諸上開判
      決意旨，被告就本案車禍意外之發生，實同時存有汽車駕
      駛人無駕駛執照駕車及酒醉駕車之違規行為甚明。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告所犯過失傷害犯行，洵堪
      認定，應依法論科。
三、核被告何瑞日所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告汽車駕駛人，無駕駛執照駕車及酒醉駕車，因而
    致人受傷，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加
    重其刑至二分之一。爰審酌被告之素行尚可，其駕車撞及告
    訴人所乘坐之自小客車，致告訴人受傷之行為，係存有過失
    ，告訴人所受傷害尚輕，及斟酌被告於本院審理中業與告訴
    人達成和解損害賠償，此有調解筆錄1 份在卷可參，而被告
    於偵查中業已坦承其就本案車禍之發生存有過失，其犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、另本件被告行為後，刑法第41條第1 、3 、8 項於98年12月
    15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條
    文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於
    99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之
    原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法
    律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參
    照，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限
    為最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    非屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9
    、10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8
    項則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件
    無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
