【裁判字號】    99,聲,4517
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳貞妮
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第21063號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3196號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳貞妮因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國98年9月23日以
    98年度偵字第21063號為緩起訴處分並於98年9月29日確定，
    99年9月28日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒「LV」商
    標之皮夾1只（聲請書誤載為皮包），依法應予沒收，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件被告陳貞妮因違反商標法案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於98年9月23日以98年度偵字第21063號
    為緩起訴處分，並於同年9月29日確定，至99年9月28日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書1份在卷可稽。
    而扣案之仿冒「LV」商標之皮夾1只，為被告意圖販賣而陳
    列之仿冒商標商品，業據被告於警、偵訊中供述屬實，揆諸
    首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予
    准許，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
