【裁判字號】    99,中簡,2372
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴匡聞
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第9378號），本院判決如下：
    主    文
賴匡聞犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
賴匡聞犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第9列於「毆打何雅惠」文字後加註「，致何雅
    惠受有左眼角撕裂傷約2公分、左額皮下血腫、右胸壁疼痛
    、左手肘瘀傷壓痛、雙膝擦挫傷等傷害」等文字之外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告賴匡聞前於民國96年間因犯公共危險罪，經本院以96
    年度中交簡字第1651號判處有期徒刑5月確定，並於97年2月
    26日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9378號
    被      告  賴匡聞  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路150巷
                        12號
                        居臺中縣霧峰鄉○○村○○路156巷
                        56號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、賴匡聞前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    交簡字第1651號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1000元折算1日確定，於民國97年2月26日，縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於傷害之犯意，於98年10
    月6日，在臺中縣霧峰鄉○○路132號前，毆打何雅惠，致何
    雅惠受有腦震盪、上嘴唇內破皮、頸部挫傷、胸部挫傷、右
    上肢挫傷瘀青、左上肢挫傷、右腰部挫傷瘀青及背部挫傷等
    傷害。復另基於傷害及毀損之犯意，於99年1月6日凌晨3時
    50分許，在霧峰鄉○○路557巷86號前，毆打何雅惠，並將
    何雅惠之行動電話1支，摔在地上，而毀損該行動電話，足
    以生損害於何雅惠。
二、案經何雅惠訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
               證據並所犯法條
一、訊據被告賴匡聞對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人何雅惠及證人賴錦坤之證述情節相符，並有診斷證明書
    2份、刑案現場測繪圖1紙、行動電話毀損照片2張及現場照
    片8張附卷可稽。是被告上開罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及第354條之毀
    損器物等罪嫌。又被告所犯上開2次傷害及毀損罪，其犯意
    各別、行為互殊，請予以分論併罰之。另被告前因公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第1651號判處
    有期徒刑5月，如易科罰金，以1000元折算1日確定，於97年
    2月26日，縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽。被告5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    22     日
                            檢察官  曹錫泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     8    月     3     日
                            書記官  廖欣怡
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
