【裁判字號】    99,聲,4386
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4386號
聲  請  人
即  被  告   黃棋偉
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第31
76號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告黃棋偉因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年10月29日訊問後，認其所涉毒品危害防制條例第4
    條第2、3項之販賣第2、3級毒品海洛因罪嫌重大，所犯最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪，並有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第1百零1條第1項第1、3款所定之羈押原因，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）已坦承犯行，並
    配合檢警之調查，又被告家中僅有年事己高之父親1人，亟
    待被告返鄉安置，且被告已知錯、真心懺悔，未有逃亡之虞
    ，請求交保候傳以返家安置老父，爰聲請具保停止羈押等語
    。
三、經查：被告所涉販賣第2、3級毒品罪嫌，已據被告於本院審
    理時坦認不諱，核與證人即向被告購買毒品之羅鼎嵐、賴俊
    瑋、林慶霖、江苑慈、徐啟豪等人證述之情節相符，復有相
    關之通訊監察譯文在卷可佐，及扣案之毒品等物可稽，足認
    被告販賣第2、3級毒品之罪嫌重大，又其所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，且所犯之販賣第2級毒品有8次、販
    賣第3級毒品有3次，犯罪次數非少，再參以其前所犯之違反
    毒品危害防制條例案件，業經本院定應執行有期徒刑7月確
    定（有台灣高等法院前案案件異動查證作業附卷可稽），尚
    待執行中，應認亦有事實足認有逃亡之虞。為確保審判、執
    行程序之進行，本院認被告原羈押之原因尚未消滅，仍有繼
    續羈押之必要。至被告上開聲請具保之事由，尚與原羈押原
    因消滅與否無涉，自難認有停止羈押之理由。是以，被告聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第四庭      審判長  法  官  吳進發
                                      法  官  李婉玉
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
