【裁判字號】    99,聲,4736
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾繼增
具  保  人  陳姿羽原名張陳彩.
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第290號），本院裁
定如下：
    主  文
陳姿羽（原名張陳彩琴）繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告曾繼增（以下簡稱被告）前因
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）10000元，由具保人繳納現金
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請
    沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之（刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項參照）。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例案件，經具保人繳納保證
    金後而獲保釋，嗣該案件確定後，被告屢經檢察官合法傳拘
    執行無著，顯已逃匿之事實，有最高法院99年度台上字第57
    26號判決、臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第1342號判
    決、本院99年度訴字第1164號判決、臺灣臺中地方法院檢察
    署網路資料查詢單、法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、個人姓名／原姓名更改資料查詢結果、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、刑事被告現金保
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    11    月    30    日
                       刑事第四庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99  年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
