【裁判字號】    99,易,2936
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃峻彬
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2753號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃峻彬犯業務侵占罪肆次，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取
財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)查被告4 次侵占其執行業務所收取之貨款，固值非難，然因
    其歷次侵占之款項僅為新臺幣（下同）4330元、2 萬600 元
    、5250元、1 萬1000元，金額非鉅；且業與被害人即其雇主
    李威承達成和解，李威承並明白表示希望對被告從輕量刑，
    以利被告履行和解內容，而公訴人對於本院依刑法第59條酌
    量減輕其刑，亦無意見。是本院綜核被告犯罪之情節，認其
    情狀尚堪可憫恕，縱每罪均科以最低度刑有期徒刑6 月，仍
    嫌過重，爰依刑法第59條規定，就業務侵占部分，酌量減輕
    其刑。
  (二)審酌被告故違執行業務之人對雇主之忠誠義務，而4 次將執
    行業務所收取之貨款共4 萬1180元侵占入己；又竊取雇主之
    郵局提款卡及現金1 萬元，再持該竊得之提款卡由自動櫃員
    機提領現金共10萬4000元，行為殊屬不該，應予非難；另兼
    衡被告已於本院坦承犯行，犯後態度尚可，且已與被害人即
    其雇主李威承達成和解，同意賠償70萬元，其給付方法為自
    民國99年11月15日起按月於每月15日給付2 萬元在案，其中
    第1 期款並已履行完畢；暨被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、被害人表示希望對被告從輕量刑等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第336 條第2 項、第320 條第1 項、第339 條之2 第1
    項、第59條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
