【裁判字號】    99,訴,2665
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王昆寶
選任辯護人  張淑琪律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件（起訴案號：99年度偵字第13786、20150
號），本院裁定如下：
    主    文
王昆寶羈押（含禁止通信、接見）期間，自民國玖拾玖年拾貳月
拾日起，延長貳月。
具保停止羈押或解除禁止通信、接見之聲請均駁回。
    理    由
一、被告王昆寶前經本院認為犯加重強盜等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第 1項第1款、第2款、第3款等情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國99年 9月10日執行羈押，
    並禁止接見通信，至99年12月9日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、經查，被告與陳冠宏等人共同涉犯刑法第330條第1項加重強
    盜及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項持有改造手槍等犯罪
    事實，業據被告及共犯陳冠宏、宋信毅、方宗成坦白承認，
    復經證人即被害人賴鈺婷等人證述甚詳，並有改造手槍 1支
    扣案可證，堪認被告之犯罪嫌疑確屬重大，且上開加重強盜
    罪係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，核已該當刑事訴訟法
    第101條第1項第 3款所規定之羈押要件甚明。又被告於本院
    準備程序雖坦承犯行並為認罪之陳述，惟其於案發後即行匿
    居，遲至99年 8月25日始經拘提到案（共犯陳冠宏、張國泰
    、宋信毅、方宗成均於99年6月9日到案），且就部分重要案
    情曾有避重就輕之供述，亦與其他共犯所述不符，可見被告
    面對將來科以重刑之結果，仍有逃亡避訟之可能，亦有勾串
    共犯之虞，堪認其有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款
    之羈押原因。本院具體審酌前情及訴訟程序進行之情形，認
    被告若非羈押，顯難進行後續之審判或確保將來之執行，無
    從以具保或限制住居之方式，取代羈押之執行。是本院認前
    開羈押原因依然存在，被告確有繼續羈押及禁止接見、通信
    之必要，應自99年12月10日起，第1次延長羈押2月，而其聲
    請具保停止羈押或解除禁止通信、接見，自無理由，應併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
        刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                            法  官  蔡建興
                            法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
