【裁判字號】    99,中簡,3127
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾和麟
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度偵字第21746號），本院判決如下：
    主    文
曾和麟犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應於緩
刑付保護管束期間內遵守禁止對被害人杜氏芳實施家庭暴力及騷
擾行為。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告曾和麟無犯罪前科，素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其情緒衝動控制不佳，動輒
    違反本院核發之保護令，對其妻即被害人杜氏芳拳腳相向，
    殊有不該，惟念及被害人杜氏芳於偵訊時業已陳明：願意給
    被告一次機會，希望可以原諒被告等語（詳偵卷第22頁），
    復向本院具狀撤回告訴，表明願意原諒被告並撤回告訴等語
    （詳本院卷末；然因本件係屬公訴罪，無從撤回告訴，故本
    院仍應依法論罪科刑，不得遽為不受理判決，惟可認被害人
    確有原諒被告之意思），信其經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑三年，並依家庭暴力防治法第38
    條第1項規定宣告於緩刑期內付保護管束，並依同條第2項第
    1、2款規定命被告應於緩刑付保護管束期間內遵守禁止對被
    害人杜氏芳實施家庭暴力及騷擾行為，以啟自新。期被告深
    切反省，莫再犯錯，以免遭撤銷緩刑，面臨刑罰制裁。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項、第2項第1款、
    第2款，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21746號
    被      告  曾和麟  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣斗六市鎮○里○○街43之
                        2號
                        現居臺中市○○區○○路1段355號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾和麟與杜氏芳為夫妻，2人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員。因曾和麟之前對杜氏芳實施不法侵害，經
    臺灣臺中地方法院於民國99年7月21日，以99年度司暫家護
    字第553號核發民事暫時保護令，裁定曾和麟不得對杜氏芳
    實施家庭暴力行為、不得對杜氏芳為騷擾行為，該暫時保護
    令自核發時即99年7月21日生效，迄至99年10月1日核發通常
    保護令時失效。詎曾和麟明知有上開保護令且不得違反其內
    容，竟於99年9月16日晚上9時許，在外飲酒完畢返回其位於
    臺中市○○區○○路1段355號2樓居處後，持薪水袋丟擲杜
    氏芳之身體，出手欲毆打杜氏芳脖子、胸口，並強行拉扯杜
    氏芳之衣服，將杜氏芳強壓至床上，以此方式對杜氏芳實施
    家庭暴力行為，而違反上開法院所為之裁定。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告曾和麟雖矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒有違反保
    護令云云。惟本案上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中
    坦承其有收悉上開暫時保護令；且被害人杜氏芳並於警詢、
    偵查中指訴歷歷；復有臺灣臺中地方法院99年度司暫家護字
    第553號裁定、99年度家護字第1258號民事通常保護令、本
    署公務電話紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  劉  世  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  陳  玉  龍
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
