【裁判字號】    99,司聲,1953
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1953號
聲  請  人  邱譓隆
相  對  人  陳良雄
            梁麗華
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一四二七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬肆仟元，就相對人陳良雄部分准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。又擔保提存之提存人於提存後，凡假扣
    押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，得聲請該管法院提存所返還提存物。凡依本法第18條
    第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，
    無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及提存法施行細則
    第16條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第1471號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第1427
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序
    ，且本案訴訟亦經聲請人撤回，是該訴訟業已終結。聲請人
    並定20日以上期間催告相對人等行使權利而未行使，爰依上
    開法條規定聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，就相對人陳良雄部分，經本院依
    職權調閱本院99年度存字第1427號擔保提存卷宗、本院99年
    度司執全字第873號保全執行卷宗及本院99年度訴字第1793
    號損害賠償民事通常訴訟程序第一審卷宗，查核屬實。是聲
    請人與相對人陳良雄間供擔保事件之訴訟，業經聲請人撤回
    本案訴訟及撤回假扣押執行程序而終結。又上開訴訟終結後
    ，聲請人復寄發存證信函催告相對人陳良雄行使權利，惟相
    對人陳良雄迄今仍未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
    訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此有本院
    民事紀錄科查詢表函附卷可稽。從而，聲請人聲請相對人陳
    良雄返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、次查本件聲請人並未聲請對相對人梁麗華之財產為假扣押執
    行，是聲請人應向執行法院聲請對相對人梁麗華之未執行證
    明，並執該證明逕向提存所取回本件擔保金，始為適法，而
    毋庸本院另為裁定。故依上開規定，聲請人就相對人梁麗華
    部分之請求，應予駁回。
五、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款、提存法第
    18條第1項第3款、提存法施行細則第16條規定，裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
