【裁判字號】    99,中交簡,2042
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝禮安
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一五０八０號），本院判決如下：
    主    文
謝禮安因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、謝禮安於民國九十八年十月九日上午，騎乘車牌號碼ＰＹＫ
    －九五九號重機車，沿臺中市○區○○路由東往西方向（即
    由大公街往互助街方向）行駛，於同日上午九時十分許，行
    經臺中市○區○○路七七六號前，欲向右變換車道時，本應
    注意機器腳踏車行駛之車道無標誌或標線者，在變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、為
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客
    觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏於注意，而貿然由
    最外側快車道變換至慢車道（當地為同向二快車道，另設有
    慢車道）。適有柯孟薇騎乘車牌號碼九二八－ＥＬＡ號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為九二九－ＥＬＡ）重機車，沿建成
    路慢車道同向直行在謝禮安所駕重機車之右後側，亦疏未注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，迨發現謝禮安所騎
    乘之重機車突然在前往右偏駛業已避煞不及，柯孟薇所騎乘
    重機車左側車頭遂與謝禮安之重機車右側排氣管處發生擦撞
    ，柯孟薇因而人車倒地，並受有左足踝開放性脫位合併距腓
    骨韌帶完全撕裂之傷害。謝禮安於肇事後、具有偵查犯罪權
    限之公務員發覺上開犯行前，即主動撥打電話報警處理，並
    在到場處理員警鐘旭勇詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查
    、審理程序中到庭接受裁判。
二、案經柯孟薇訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告謝禮安於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即告訴人柯孟薇於警詢及偵查中證述之被害情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖、肇事車輛及現場照片共十五張附卷可稽。另告
    訴人柯孟薇係於本件車禍後，隨即送往澄清綜合醫院（平等
    院區）接受急診治療，此觀卷附告訴人柯孟薇之臺中市○○
    ○道路交通事故談話紀錄表即明。而依該院診療結果，發現
    其受有左足踝開放性脫位合併距腓骨韌帶完全撕裂之傷害，
    此有澄清綜合醫院九十九年十月二十九日澄高字第九九０四
    六八號函檢附之病歷資料及診斷證明書各一份在卷足參。至
    於卷附中山醫學大學附設醫院診斷證明書既未載明診療日期
    ，且非告訴人柯孟薇發生本件車禍事故後隨即進行救治並檢
    驗傷勢之醫療院所，就告訴人柯孟薇受傷情形之判斷，仍應
    以前揭澄清綜合醫院之診療結果為據，附此敘明。按機器腳
    踏車行駛之車道無標誌或標線者，在變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第九十九條第
    一項第三款定有明文。該項條文既係關於機器腳踏車行駛、
    變換車道之特別規定，自應優先於同規則第九十七、九十八
    條而適用（同規則第二條第二項參照）。聲請簡易判決處刑
    書中所載之道路交通安全規則第九十七條第二項規定，其適
    用前提為「設有慢車道之雙向二車道」，此與本案車禍發生
    地點為同向二快車道，並另設有慢車道之情形顯然不同，非
    可遽引為被告所違反之注意規定而認定其有過失。則被告騎
    乘機車變換車道行駛，本應依循前揭規定，注意讓告訴人柯
    孟薇所騎之直行車先行，並酌留安全距離，且依當時天候、
    路況、視距等客觀情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於
    注意而貿然偏右變換車道，且未保持安全距離，致與告訴人
    柯孟薇所騎機車發生擦撞，被告駕車行為顯有過失。又本件
    車禍業經送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦認被告駕駛重機車由外車道往右變換車道時未讓慢
    車道直行車先行，為肇事主因，有該會臺中市區九九０一六
    八號鑑定意見書一份在卷足憑，就被告之交通疏失情節同於
    本院前揭認定，亦可為證。至於告訴人柯孟薇亦疏未注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，同有違反道路交通安全
    規則第九十四條第三項之規定，則屬肇事次因，已據前揭鑑
    定意見書載述至明；然被告既有前揭明顯之交通過失情節，
    且為發生本件車禍所不可或缺之原因，自不得徒憑告訴人柯
    孟薇之上開交通疏失情節，即可解免被告應負之過失傷害罪
    責，至多僅能作為本院量處被告刑期輕重之審酌事項。是以
    被告過失行為仍直接造成告訴人柯孟薇受有前揭傷害，二者
    間具有相當因果關係至明。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告謝禮安因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪。查被告於肇事後、犯
    罪行為被發覺前，在到場處理員警鐘旭勇詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判，有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷足憑，告訴人
    柯孟薇亦於員警製作道路交通事故談話紀錄表時，陳稱係由
    被告報案等語。則被告既已合於法定自首要件，應依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告交通違規之過失
    情節輕重、告訴人柯孟薇所受身體傷害之嚴重程度、被告雖
    已坦承犯行惟迄今仍未能與告訴人柯孟薇達成民事和解之犯
    後態度、告訴人柯孟薇疏未注意車前狀況亦為本件車禍肇事
    次因等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文另於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之
    情形無關，均不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原
    則，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
