【裁判字號】    99,交附民,305
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
      臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  楊俐齡
被      告  夏令
上列被告因請求損害賠償案件，本院於九十九年十月二十七日所
為之刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本法院欄內關於「刑事第十三庭法官黃建都
」之記載，應更正為「刑事第十三庭審判長法官吳幸芬法官劉麗
瑛法官黃建都」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本法院欄內關於法官之記載，應以
    合議庭為之，惟有如上之誤載，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
