【裁判字號】    99,司他,63
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司他字第63號
原      告  許秀月
原      告  林煌為
原      告  林峻儀
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
上列當事人間因本院99年度保險字第58號給付保險金事件，原告
向本院聲請裁定准予訴訟救助（99年度救字第97號），因該事件
已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零貳佰拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114條第1
    項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規
    定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11
    月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。另按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，
    不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條
    第1項、第2項亦有明文。
二、本件原告與被告間因本院99年度保險字第58號給付保險金事
    件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第97號准予訴
    訟救助。上開給付保險金事件，業經兩造於民國99年11月16
    日達成和解而終結，並於和解內容中第三項約定訴訟費用各
    自負擔。是依首揭規定，本院自應依職權裁定訴訟費用，並
    向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）30,700元（訴訟標的金額為3,000,000元），惟
    依前述民事訴訟法第84條第2項規定，和解成立者，當事人
    得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
    分之二；而本件給付保險金事件，係因和解成立而終結，依
    雙方約定，原告雖應負擔第一審裁判費，然其亦有得向法院
    請求退還所繳裁判費三分之二之權利，是原告所應負擔之裁
    判費應僅為第一審裁判費之三分之一，其金額應為10,233元
    （計算式：30,700×1／3＝10,233，小數點以下四捨五入）
    。是以，原告應向本院繳納第一審裁判費10,233元，並應於
    本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項、第84條第2項之
    規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭司法事務官 湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
