【裁判字號】    99,聲,4640
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林佳芳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12970號、99年度執聲字第3276號），本院裁
定如下：
    主  文
林佳芳因犯偽造文書等案件共玖罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。次按依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」；又總統於98年12
    月30日以華總一義字第09800325491號公布、於99年1月1日
    修正施行之刑法第41條第8項亦規定：「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，故對於數罪
    併罰，其數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，仍得易科罰金。
二、查受刑人林佳芳因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，並均諭知以新臺幣1千元折算1日，且均經分別確
    定在案，有判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
