【裁判字號】    99,中交簡,2152
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永梁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3787號），本院判決如下：
    主    文
陳永梁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告陳永梁前曾於民國98年因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛案件，經本院以98年度中交簡字第1314
    號判處拘役55日確定，並於98年10月30日以易科罰金執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，矧其竟仍無視法
    律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時
    ，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.90毫克，逾法定不得駕
    駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人何
    義鵬發生擦撞事故，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨
    其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3787號
    被      告  陳永梁  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金城鎮○○○路50號
                        居臺中縣大裡市山腳巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳永梁自民國99年10月5日12時許起，至同日15時許止，在
    臺中縣太平市竹子坑山上某處，飲用藥酒之酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2Q-3352
    號自小客車上路。嗣於同日17時5分許，行經臺中市○○區
    ○○路與向上路口時，因酒後注意力及控制力顯著降低，追
    撞前方停等紅燈，由何義鵬駕駛車牌號碼K8-2416號自小客
    車之後方保險桿，員警據報前往現場處理，並於同日17時26
    分許，在黎明派出所測得陳永梁呼氣中酒精濃度為每公升
    0.90毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳永梁於警詢及本署偵查中坦白承
    認，核與證人何義鵬於警詢時證述之情節相符，並有酒精測
    定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、警員職
    務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可證
    。足認被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢察官  林裕斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  沈秀美
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
