【裁判字號】    99,中簡,3273
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊益雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一九六二八號），本院判決如下：
    主    文
楊益雄竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、楊益雄與林榮麒係多年好友，林榮麒並容許楊益雄得隨時進
    出其住處。詎楊益雄竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    九年五月二十一日中午十二時許，在臺中縣太平市○○里○
    ○路四六一號三樓之林榮麒住處房間內，徒手竊盜林榮麒所
    有放置在桌子抽屜內之現金新臺幣（下同）二萬元及金飾一
    批（含金戒指三個、項鍊二條、手鍊一條，共價值六萬九千
    元）。得手後，將之全數送給真實姓名年籍不詳、自稱「巧
    如」之成年女子，該名「巧如」女子得逞後，隨即逃逸，不
    知去向。嗣因林榮麒發現財物遭竊，遂質問楊益雄，楊益雄
    坦承上情，且簽立賠償切結書，惟未依約履行，林榮麒乃報
    警處理而查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告楊益雄於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與告訴人林榮麒於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警
    察局太平分局員警職務報告、被告楊益雄所立之賠償切結書
    、告訴人林榮麒指認犯罪嫌疑人紀錄表、竊盜案現場位置圖
    各一份在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從
    而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可按，其
    因一時貪念而竊取他人之物，行為固無足取，惟念及其犯罪
    手段尚稱平和，且與告訴人林榮麒達成民事上和解業已賠償
    告訴人之損失，告訴人於偵查中亦表示願意原諒被告，及其
    犯後悉數坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
