【裁判字號】    99,簡,894
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李大偉
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
二七三九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
李大偉傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告李大偉於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告為告訴人游志華之雇主，因爭吵出手傷害人，導致
    告訴人受有如起訴書犯罪事實欄所載傷勢，被告雖有和解之
    意，然迄今仍未能與告訴人達成和解，惟兼衡被告犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
