【裁判字號】    99,中簡,2821
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  武青垂
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10192號），本院判決如下：
    主  文
武青垂偽造出生證明書注意事項，足以生損害於他人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「馬儒誌
」印章及出生證明書上偽造之「馬儒誌」印文壹枚均沒收。又明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，偽造之「馬儒誌」印章及出生證明書上
偽造之「馬儒誌」印文壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：武青垂於民國98年11月16日上午8時22分，在臺
    北縣新莊市○○路243號1-3樓之「曜生婦產科診所」內，產
    下與陳建富（2人涉嫌妨害婚姻及家庭部分，另為不起訴處
    分）通姦所生之子武○欣後，因恐其夫馬儒誌知悉上情；竟
    基於偽造特種文書之犯意，於98年12月16日左右，委請不知
    情之刻印業者，偽刻馬儒誌印章，蓋印在武○欣出生證明書
    上注意事項2.之有關約定子女從父姓或母姓之「約定人」欄
    上，而偽造該不實之出生證明書注意事項，足以生損害於馬
    儒誌、武○欣。嗣於98年12月23日（聲請簡易判決處刑書誤
    為99年1月間），武青垂復基於行使偽造特種文書及使公務
    員登戴不實之犯意，持該不實之出生證明書注意事項，前往
    臺北縣泰山鄉戶政事務所，申請辦理武○欣之出生登記，使
    該管公務員將武○欣係馬儒誌親生子，且雙方約定子女從母
    姓等不實事項，登載於職務上所掌之戶籍資料公文書上，足
    生損害於馬儒誌、武○欣及戶政機關對戶籍管理之正確性。
    案經馬儒誌訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告武青垂於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人馬儒誌於偵查中之證述。
  (三)武○欣之出生證明書、出生登記申請書、戶籍資料查詢表及
    臺北縣泰山鄉99年5月27日北縣泰戶字第0990001519號各1份
    。
三、論罪科刑部分：
  (一)按出生證明書係證明新生兒誕生事實之證書，被告偽造出生
    證明書之注意事項，既附屬於該出生證明書上，故核被告武
    青垂所為，係犯刑法第212條、第216條、第214條之偽造特
    種文書、行使偽造特種文書及使公務員登載不實罪。聲請簡
    易判決處刑書就偽造出生證明書部分，誤認係屬偽造私文書
    罪，爰依法變更起訴法條。被告利用不知情之刻印業者偽造
    馬儒誌之印章，為間接正犯，其偽刻、蓋用印章於出生證明
    書上之階段行為，為偽造特種文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。至聲請簡易判決處刑書雖認被告有利用不知情之醫師
    劉百峰偽造武○欣之出生證明書部分，因該出生證明書上係
    記載被告之「產婦配偶資料」為馬儒誌，並非記載為生父，
    故此部分未有不實，檢察官認有偽造情形尚有誤會。被告於
    98年12月23日同時持上開偽造出生證明書注意事項向戶政機
    關行使，係一行為觸犯行使偽造特種文書及使公務員登載不
    實罪，為想像競合犯，應從一重以使公務員登載不實罪論處
    。被告所犯偽造特種文書及使公務員登載不實罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、所生危害，
    犯罪後均於偵查及本院訊問中坦承犯行，並已與告訴人馬儒
    誌達成和解，有本院調解程序筆錄在卷等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可據，其與告訴人已達成和解，且尚有幼子待撫養，足
    認被告經此偵審程序及罪刑宣告教訓，已足資警惕，應無再
    犯之虞，本院綜核各情，認被告前開刑之宣告均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，
    以啟自新。
  (三)偽造之「馬儒誌」印章雖未扣案，惟亦無證據得證該印章業
    已滅失，是該偽造印章與出生證明書上偽造之「馬儒誌」印
    文，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第300條，刑法第212條、第214條、第216條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
