【裁判字號】    99,易緝,321
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  范淑婷
選任辯護人  李淑女律師
上列被告因電信法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2400
0 號、第28487 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
范淑婷共同犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致
干擾無線電波之合法使用罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之節目中繼接收機、激
勵器、功率放大器各壹部及電源供應器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行審理
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑貳年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
