【裁判字號】    99,訴,3085
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志榮
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第2037號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年11月30日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    陳志榮施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    陳志榮前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2月26日執行
    完畢釋放；又於97年間因施用毒品案件，分別經本院以97年
    度訴字第1740號判處有期徒刑6月確定，及以97年度訴字第1
    633號判處有期徒刑8月確定，上開2罪經合併定應執行有期
    徒刑1年1月確定；再於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度4658號判處有期處刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確
    定，經接續執行，於98年11月11日假釋交付保護管束，嗣經
    撤銷假釋執行殘刑，現正執行中(不構成累犯)。猶無法戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月20
    日上午10時30分許在臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採尿
    回溯前72小時內之某時，在臺中縣龍井鄉○○路旁，以將海
    洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於99年4月20日上午10時30分許，經該署觀護人室通知其
    到場採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水
    解之反應)陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
