【裁判字號】    99,易,3392
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許志逢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3586號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
許志逢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、許志逢前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年11月
    20日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第9361號為不起訴處分確定；又於97
    年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第7292號判決處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣(下同
    )1,000元折算1日確定，於99年8月6日入監執行；並於96年
    間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第7495
    號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定
    ，於98年4月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年8月4日凌晨0時許，在其位
    於臺中縣大雅鄉○○路○段60之1號之住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而
    以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年8月5日晚間10時許，在臺中市○區○○路與學府路口
    ，因其行跡可疑為警盤查，經其同意採取尿液送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告許志逢於警偵訊及本院審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心第0000000號
      尿液檢驗報告、臺中市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液
      檢體對照表、採集尿液鑑定同意書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為累犯，處有期徒刑
    5月，如易科罰金，以1,000元折算1日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，判決如主文
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
不得上訴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
