【裁判字號】    99,中簡,3165
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23558號），本院判決如下：
    主                文
吳政吉竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、吳政吉意圖為自己不法之所有，於民國99年9月1日上午7時
    30分許，在臺中市○○區○○路2段304之1號前（即位於臺
    中市○○區○○路2段306號之「松竹寺」旁），徒手竊取楊
    欣穎所有放置在紙箱內之錢包1只（內有行動電話1支及新臺
    幣1400元）得手。嗣楊欣穎發現失竊，乃向「松竹寺」調閱
    監視器畫面，並報警處理，而查悉上情（吳政吉已於99 年9
    月4日，將所竊得之物歸還予楊欣穎）。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告吳政吉於警詢、偵訊中之自白。
  (二)告訴人即被害人楊欣穎於警詢中之陳述。
  (三)監視器錄影翻拍照片10張。
  (四)被告吳政吉與告訴人楊欣穎之和解書1份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告之素行不佳（見卷附之臺灣高等法院被告前案
      紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及所竊得之物品價值非
      鉅，暨其犯罪後坦承犯行不諱，態度良好，且已與被害人
      和解並歸還被害人失竊物品等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
