【裁判字號】    99,中交簡,2331
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23075 號），本院判決如下：
    主    文
蔡孟華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告酒後騎乘輕型機車，自行撞及他人停放於路旁之車
    輛，足見當時酒精對被告之生理、精神狀況影響甚鉅，被告
    之行為顯已嚴重威脅一般用路之公眾及駕駛人之生命財產安
    全，應予責難；惟衡其犯後始終坦承犯行，態度尚佳，暨其
    酒精濃度超出法定標準之程度（吐氣所含酒精濃度為0.803M
    G/L ）、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
