【裁判字號】    99,交聲,4044
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4044號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    李建安
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年5月19日（中監違字第裁
60-GD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條
    第1項、第74條亦有明定。又前開所稱「住居所」係民法上
    概念（即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等
    ，尤以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件。而戶
    籍法所為之戶籍住址之登記（戶籍法第一條參照），採形式
    主義，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍登記之住址（即戶
    籍所地址），則為戶籍管轄區內之處所，主要發生選舉、兵
    役、教育等公法上效力，與住居所為民法上法律行為的準據
    ，發生各種民事上的效力，二者規範意旨不同。實務上戶籍
    法上的住址與民法上的住居所，絕大多數情形雖為同一處所
    ，但並非當然同一，然不論法院或行政機關在調查「住所」
    時，通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
二、查本件異議人即受處分人李建安（下稱受處分人）於93年1
    月16日即已將戶籍遷入「臺中縣龍井鄉○○○街26巷5號二
    樓」，迄今並無任何變更遷出紀錄，此有戶役政電子閘門全
    戶戶籍資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果各1份在卷可
    稽，且受處分人於原處分機關留存之車籍地址亦為上開地址
    ，此有證號查詢機車駕駛人螢幕列印資料1紙在卷可按，是
    揆諸前開規定與說明，原處分機關依上址為送達，並無違誤
    。而原處分機關於97年5月19日所為之中監違字第裁60－GD0
    000000號裁決書，係委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶
    籍地，因均未獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或接收郵件人員，遂於97年5月27日將前揭裁決書寄
    存於新庄郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首
    ，另一份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情，此
    有交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件裁決
    書及送達證書影本各一份附卷可憑。則依前開行政程序法第
    74條規定，原處分機關上開裁決書之送達，應屬合法，且該
    送達自寄存之日即97年5月17日已生合法送達之效力。
    然受處分人竟遲至99年10月27日始具狀聲明異議，亦有卷附
    聲明異議狀交通部公路總局臺中區監理所總收文章日期戳可
    佐，其異議明顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正。從
    而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月     30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
