【裁判字號】    99,聲,4723
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  卓泳漢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3336號），本院裁定如下：
    主    文
卓泳漢犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人卓泳漢因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人卓泳漢因犯毒品危害防制條例等3 罪，經
    本院以99年度訴字第1216號及99年度易字第1672號判決判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案（前開99年度易字第
    1672號判決經被告提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分院以
    99年度上易字第933 號判決以被告上訴不合法而駁回上訴確
    定），其中編號1 至2 號毒品危害防制條例等罪經本院以99
    年度訴字第1216號定應執行刑為有期徒刑10月確定，有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
