【裁判字號】    99,交易,857
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交易字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊正川
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二０二九一、二三二九０號），並就酒後不能安全駕駛罪部
分聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國九十九年十一月三十日下午四時，在本院刑事第十二
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  周莉菁
          書記官  吳彩華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊正川服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    楊正川於民國九十九年七月二十八日十九時許，在臺中縣清
    水鎮○○路之友人住處內，飲用高粱酒半瓶，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚間某時，騎乘車牌
    號碼ＹＢＴ－八八六號重型機車上路，沿清水鎮○○路一０
    七巷由西往東方向行駛，嗣於同日二十二時二十四分許，行
    經清水鎮○○路一０七巷四０號前時，應注意汽車駕駛人飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上
    者，不得駕車，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交叉路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟因不
    勝酒力而疏於注意，撞擊沿清水鎮○○路一０七巷由東往西
    由蔡旻芬所騎乘之車牌號碼ＮＮＹ－一七七號重型機車，蔡
    旻芬因而受有左鎖骨閉鎖性骨折之傷害（楊正川所涉過失傷
    害部分，業據告訴人蔡旻芬撤回告訴，另為不受理判決）；
    楊正川則於肇事後委請適巧路過之友人王連駿在場協助處理
    ，並由另名友人王信超駕駛車輛搭載楊正川離開。嗣經警至
    臺中縣清水鎮○○路二一０巷五號之二尋獲楊正川，對楊正
    川為酒精濃度測試，呼氣之酒精濃度為每公升一點０八毫克
    （楊正川所涉肇事逃逸部分，另為不起訴處分）。
三、本件經檢察官與被告楊正川於審判外達成協商之合意且被告
    楊正川已認罪，其合意內容為：
    被告楊正川願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日之宣告。
四、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
