【裁判字號】    99,交易,834
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張倍瑜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
410 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協
商程序，判決如下：
    主      文
張倍瑜因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、張倍瑜於民國99年4 月5 日17時30分許，駕駛車牌號碼3012
    -NJ 號自小客車，停放在臺中市○區○○路二段28號前之汽
    車停車格，停妥後準備下車之際，本應注意汽車停車，開啟
    車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行。而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟駕
    駛座車門，適楊孟庭騎乘車牌號碼016-BVX 號普通重型機車
    搭載史莛汎，沿臺中市○區○○路二段由民權路往民族路方
    向行駛，行經上開張倍瑜停放之自小客車旁，遇張倍瑜突然
    開啟車門，閃避不及，以其機車右側車身撞及該自小客車左
    前車門，致楊孟庭及史莛汎人車倒地，楊孟庭因而受有肩部
    挫傷、肘挫傷、膝挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷等
    傷害；史莛汎受有膝挫傷、小腿挫傷、肘挫傷、髖、大腿、
    小腿及踝磨損或擦傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害。張倍瑜
    於肇事後，當場向據報前往處理之臺中市警察局第一分局交
    通分隊警員黃勝鴻承認為汽車駕駛人，而自首接受裁判。
二、證據：(1)告訴人楊孟庭及史莛汎於警詢及偵查中之指述。(2)
    臺中市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、肇事人自首情形紀錄表、初步分析研判
    表及現場照片16張。(3)澄清綜合醫院診斷證明書2 紙。(4)被
    告張倍瑜於本院審理中之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為拘役59日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並應向國庫支付
    30,000元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、附記事項：被告已於99年11月19日向國庫支付30,000元，有
    國庫機關專戶存款收款書在卷。爰依刑事訴訟法第455 條之
    4 第3 項規定，記載於協商判決書，併此說明。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
