【裁判字號】    98,交易,395
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戴春盛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第130
64號)，本院裁定如下：
    主  文
本件於戴春盛心神狀態回復以前，停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、查被告戴春盛因過失傷害案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，於民國98年6月29日繫屬本院審理中，惟
    被告因上開過失傷害之車禍案件，受有頭部外傷併嚴重腦挫
    傷及左側硬腦膜下、左顳葉腦內出血等傷害，於97年12月1
    日急診送往國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處急診併行頭
    顱切開並血塊清除、腦室外引流術後，於98年2月10日因水
    腦、外傷性顱內出血至中國醫藥大學附設醫院急診住院，於
    98年2月13日接受腰椎脊髓液外引流手術、98年3月5日施行
    腦室外引流手術、98年3月12日施行腦室腹膜腔引流手術；
    又於98年5月11日因創傷性腦傷併雙側肢體偏癱及認知功能
    障礙至中山醫學大學附設醫院住院治療，且迄今經一年以上
    治療截至目前仍無自主意識，無法行動，大小便失禁無法自
    理等情，有98年1月13日國軍臺中總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書1份、98年6月6日中山醫學大學附設醫院診斷
    證明書1份、98年3月20日、99年11月5日中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書各1份在卷可稽；又被告因腦傷所致深度失
    智症，經系列醫療處置，已不可能完全恢復其原有功能，不
    能處理其私人事務，需長期由他人協助處理及照顧其生活，
    已達心神喪失程度，故經本院於98年10月14日以98年度禁字
    第332號民事裁定宣告為禁治產人之情，亦有本院98年度禁
    字第332號民事裁定1紙存卷足參，並經本院調取前開民事卷
    宗核閱無訛，足認被告目前仍屬心神喪失狀態，無從到庭應
    訊，爰依刑事訴訟法第294條第1項之規定，裁定就被告戴春
    盛部分，於其心神狀態回復以前，停止審判程序。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
