【裁判字號】    99,中交簡,2276
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧志強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3918號），本院判決如下：
    主    文
鄧志強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告鄧志強於偵查中坦承不諱，並有臺
    中市警察局第六分局永福派出所警員程大坤職務報告、吐氣
    酒精濃度測試值紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、
    生理協調平衡檢測紀錄卡、車籍詳細資料報表及臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙可證，足見被
    告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之3 所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部民國88年5 月18日88法檢字第1669號函釋可資參
    照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣達每公升0.78毫克，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告鄧志強所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有前科，復能
    坦承犯行，犯後態度良好，且幸未造成實際損害等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆，期能因此恪守酒後不駕車之法律規定。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
