【裁判字號】    99,中交簡,2258
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳長壽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21184號），本院判決如下：
    主    文
陳長壽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「職務報告書」、「刑
    案現場測繪圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳長壽所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185之3條公共危險罪。爰審酌被
    告明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高
    達0.62毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，
    猶不顧自身及他人之安全，貿然駕駛自用小客車上路，顯有
    對往來之人車及自身安全造成危險之虞，兼衡其智識程度（
    參警局調查筆錄個人基本資料）及犯後態度欠佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2 項，刑法第185 之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所
    示。
中   華   民   國    99    年    11    月     30      日
                       臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
