【裁判字號】    99,中簡,2917
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國閔
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10318號、第10695號），本院判決如下：
    主          文
黃國閔共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦壹組（含電腦主機、螢幕
、鍵盤、滑鼠各壹個）沒收；又犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦壹組（含
電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個）沒收。
    犯罪事實及理由
一、黃國閔自民國98年5月間某日起至99年4月29日止，分別為下
    列行為：
  (一)分別與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿偉」及綽號「阿國
    」之成年男子，共同基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭
    博場所及意圖營利，聚眾賭博之集合犯意，為以下、之
    行為：
  於98年5月間某日起至99年4月29日止，由真實姓名、年籍不
    詳，綽號「阿偉」之成年男子負責提供簽賭網站及帳號、密
    碼，再由黃國閔負責招攬賭客簽賭之分工方式，共同在「阿
    偉」所提供之網路上「紅金寶運動網」（網址為http://ag.
    h3579）之虛擬公共場所內，提供賭博場所而聚眾賭博財物
    。其方式為：黃國閔以「阿偉」所提供之前揭賭博網站之帳
    號hg318、密碼51688，在其臺中市○區○○街15號之居處，
    以其申設之中華電信電腦網際網路設備連結至該網站，取得
    「阿偉」發給之簽賭金額新臺幣（下同）500萬元之權限後
    ，再於其權限下，招攬不特定人賭客，另給予密碼、帳號及
    20、30萬元不等之簽賭權限，供賭客直接在該網站，以其所
    提供之帳號、密碼及權限下注，使不特定賭客得以透過其代
    理，前往該公開之賭博網站下注，而提供線上賭博虛擬公共
    場所聚眾賭博，而黃國閔需負擔其所招募之賭客簽注金額百
    分之50之輸贏，其餘由「阿偉」負責，亦即若賭客簽注贏，
    黃國閔需負擔賭客所贏得金額之百分之50，若賭客輸，黃國
    閔則可獲得賭客投注金額之百分之50，黃國閔與「阿偉」即
    以此方式提供賭博場所給不特定多數人賭博並聚眾賭博而牟
    利。
  於99年1月間某日起至99年4月29日止，由真實姓名、年籍不
    詳，綽號「阿國」之成年男子負責提供簽賭網站及帳號、密
    碼，再由黃國閔負責招攬賭客簽賭之分工方式，共同在「阿
    國」所提供之網路上「冠天下運動網」（網址為http://ag.
    as8899）之虛擬公共場所內，與賭客賭博財物而聚眾賭博、
    提供賭博場所。其方式為:黃國閔以「阿國」所提供之前揭
    賭博網站之帳號cm5181、密碼a51688，在其前開居處，以其
    申設之中華電信電腦網際網路設備連結至該網站，取得每日
    簽賭金額100萬元之權限後，再招攬不特定人賭客，並提供
    密碼、帳號予賭客，供賭客直接在該網站其帳號之權限內下
    注，使不特定賭客得以透過其代理，前往該公開之賭博網站
    下注，而提供線上賭博虛擬公共場所並聚眾賭博。黃國閔每
    招攬賭客簽注1萬元，即可向「阿國」收取50元之佣金，「
    阿國」係以合作金庫北屯分行之帳戶（戶名：吳博譽，局號
    ：006號，帳號：0000000000000號）將黃國閔所應得之金額
    轉帳至黃國閔之中國信託銀行文心分行（戶名：黃國閔，帳
    號：000000000000號），黃國閔亦係透過其上開帳戶將應給
    予「阿國」之賭金轉帳至前揭「阿國」提供之合作金庫北屯
    分行。自黃國閔開始經營前揭網路賭博網站開始，已獲利約
    10幾萬元。
  (二)黃國閔另基於賭博之接續犯意，自98年5月間某日起至99年4
    月29日止，以其所有上開帳號、密碼，接續多次至前揭賭博
    網站下注簽賭。嗣經員警於99年4月29日下午5時45分許，持
    本院核發之搜索票，在黃國閔上揭住處執行搜索時查獲，並
    扣得黃國閔所有供上開賭博所用之電腦1組（含電腦主機、
    電腦螢幕、鍵盤及滑鼠各1個）等物，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告黃國閔於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、網路用戶資料各1份，電腦網頁列印資料
    10張、現場照片4張在卷可稽。此外，復有扣案之電腦主機
    、電腦螢幕、鍵盤及滑鼠各1個可資佐證，足見被告之自白
    確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。且以現今科技之精進，電話、傳
    真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，而以傳真或電話之方
    式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為
    方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院
    94年度臺非字第108號判決意旨可資參照）。而按刑法第268
    條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為
    ，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾
    人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行
    為，亦屬之。基此，被告分別與真實姓名、年籍不詳，綽號
    「阿偉」及「阿國」之成年男子共同基於營利之意圖，經營
    賭博性網站供不特定人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網簽
    賭之方式主持賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可
    達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，且依司法院25年院
    字第1536號解釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，
    即應依刑法第268條論科。
四、核被告上揭犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第266條第1項賭博
    罪、同法第268條圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪；犯罪事
    實一(二)所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪。被告分別與真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿偉」及「阿國」之成年男子間
    ，各就上開犯罪事實一(一)、之犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應各論以共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    參照最高法院95年臺上字第1079號判決、95年臺上字第3937
    號判決、95年臺上字第4686號判決）。被告上揭犯罪事實一
    (一)、之犯行，係自98年5月間某日起至99年4月29日為警
    查獲時止，基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，於98年5月間某日起至99年4月29日止經營
    「紅金寶運動網」、於99年1月1日起至99年4月29日止經營
    「冠天下運動網」，供不特定人士自前揭網路網站下注簽賭
    之舉措，係基於同一整體犯意，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應以一罪論
    處。又被告上揭犯罪事實一(一)之行為，係以一行為，同時觸
    犯賭博罪、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博3罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪論
    處。另被告上揭犯罪事實一(二)之犯行，於98年5月間某日起
    至99年4月29日止，以同一方式，多次在不特定之時間至前
    揭賭博網站下注簽賭，顯基於同一接續下注簽賭之意思，而
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，是被告主觀上基於一
    貫之犯意，為接續多次簽賭行為，為接續犯，應僅論以一罪
    ，聲請簡易判決處刑書認係集合犯，容有未洽，附此敘明。
    再被告所犯上揭犯罪事實一(一)之圖利聚眾賭博罪與上揭犯罪
    事實一(二)之賭博罪2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告為一己私利共同經營不法賭博活動，破壞
    社會善良風俗，其經營簽賭網站而為賭博犯罪歷時約近1年
    ，期間非短，且本身亦至前揭賭博網站下注為簽賭行為，行
    為實值非議；惟念被告犯後坦承犯行，正視己非，犯後態度
    尚佳，兼衡其犯罪之動機、犯罪之手段平和、所生具體危害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。至扣案之電腦1組（含電腦主機、螢幕
    、鍵盤、滑鼠各1個），為被告所有供其圖利聚眾賭博及自
    行簽賭所用之物，爰在其所犯圖利聚眾賭博及賭博罪宣告刑
    項下，依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第266條第1
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
