【裁判字號】    99,司養聲,275
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第275號
聲  請  人  黃  朝
即  收養人
聲  請  人  蘇文發
即被收養人  蘇文全
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
黃朝於民國九十九年十月十一日收養蘇文發、蘇文全為養子，應
予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人黃朝（男、民國二十四年十二月
    十日生）係被收養人蘇文發（男、四十八年一月八日生）、
    蘇文全（男、四十五年八月八日出生）之叔叔，被收養人二
    人之姓氏本應係「黃」，然因年代久遠及祖母不識字之故，
    被收養人乃姓「蘇」，今被收養人二人為認祖歸宗，與收養
    人於九十九年十月十一日簽訂收養契約書，由收養人收養被
    收養人二人為養子，並經被收養人蘇文全配偶楊鳳英及渠等
    生母蘇鄭玉梅同意（被收養人二人生父蘇王已歿），為此依
    法聲請認可等語。並提出收養契約書、戶籍謄本、被收養人
    生父除戶戶籍謄本、土地暨建物所有權狀及健康檢查表等件
    為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、本件收養人與被收養人間，業於九十九年十月十一日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人為二十四年十二月十日生，被
    收養人蘇文全係四十五年八月八日生之已婚成年人，被收養
    人蘇文發則係四十八年一月八日生之未婚成年人，收養人長
    於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事實，業據
    被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真實；另
    被收養人生母蘇鄭玉梅及被收養人蘇文全配偶楊鳳英於本院
    調查時均稱：同意本件收養等語（本院九十九年十一月三日
    訊問筆錄參照）。另被收養人之生父蘇王已歿乙情，亦有除
    戶戶籍謄本在卷可按，故本件收養無不利於被收養人本生父
    母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其
    他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自
    應予認可，並溯及於九十九年十月十一日簽訂收養書面契約
    時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係依照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
