【裁判字號】    99,重訴,324
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第324號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  張朝富
            蔡弘濱
            陳美卿
被      告  陳智群
            陳智燦
            劉美雪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰參拾捌萬零伍佰肆拾貳元，
及其中新臺幣壹仟壹佰伍拾肆萬參仟貳佰伍拾玖元自民國九十五
年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點一六計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：緣被告陳智群邀同被告陳智燦、劉美雪為連
    帶保證人，於民國（下同）84年9月11日向原告（原名台中
    市第七信用合作社，後改制為第七商業銀行股份有限公司，
    嗣再與國泰世華聯合商業銀行股份有限公司合併暨更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）1300萬
    元，約定借款期間自84年9月11日起至91年9月11日止，利息
    則按原告基本放款利率9.25%加碼年息0.75%按月計付，並隨
    原告基本放款利率變動而機動調整，並約定逾期付息或到期
    未履行債務時，自逾期之日起六個月以內按上開利率10% 、
    逾期超過六個月以上部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告等自90年10月21日起即拒未繳款，斯時利率為8.16%，案
    經原告聲請本院95年度執未字第1745號強制執行事件拍賣擔
    保系爭借款之抵押物後，尚有12,380,542元，及其中本金11
    ,543,259元部分自95年5月31日起至清償日止依年利率8.16%
    計算之利息、暨按上開利率20%計算之違約金未為清償。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶負清償責
    任等語。並聲明:如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出財政部87年6
    月17日台財融第87730042號函、行政院金融監督管理委員會
    95年10月26日金管銀（六）字第09500444420號函、借據與
    授信約定書、臺灣台中地方法院民事執行處95年度執未字第
    1745號強制執行金額計算書分配表、戶籍謄本等件為證，被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書
    狀以供本院斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件被告陳智群邀同被
    告陳智燦、劉美雪為連帶保證人向原告借款後未依約清償，
    迄今仍積欠原告如主文第一項所示之金額未獲清償。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    （須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者
    ，應一併繳納上訴審裁判費。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
