【裁判字號】    99,撤緩,181
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田吉生
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第3347號），本院裁定如下：
    主  文
田吉生之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人田吉生因公共危險案件，經本院於99
    年7 月26日以99年度交簡字第114 號判處拘役59日，緩刑2
    年，於99年8 月23日確定。惟受刑人於緩刑期內即99年8 月
    28日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於99年9 月21
    日以99年度中交簡字第1859號判處罰金新臺幣6 萬元，於99
    年10月26日確定在案。經核受刑人2 罪均為公共危險罪，且
    時間相距甚近，足認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯
    治之效，爰聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：...
    ..二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；撤銷緩刑之聲請，
    於判決確定後6 個月內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    、第75條之1 第2 項之規定定有明文。
三、經查，本件受刑人田吉生因犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以99年度交簡字第
    114 號判處拘役59日，緩刑2 年，於99年8 月23日確定；而
    受刑人於緩刑期內即99年8 月28日，復因服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，由本院於99年
    9 月21日以99年度中交簡字第1859號判處罰金6萬 元，並於
    99年10月26日確定在案，有上揭刑事判決2 份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，且經本院核閱案卷無訛。
    本院審酌本件受刑人田吉生2 次所犯均係同罪質之公共危險
    案件，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能
    藉由緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
