【裁判字號】    99,聲,4671
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戴秀婷
            陳柏錩
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第三二九八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標側肩包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告戴秀婷、陳柏錩前因違返商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第
    一八一七○號處分書為緩起訴處分，於九十八年九月四日確
    定，復於九十九年九月三日緩起訴期滿未經撤銷，然該案扣
    得仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標側肩包一個，係專科沒收之物，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違反商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二
    項分別定有明文。經查，本件被告二人因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以以九十八年度偵字第
    一八一七○號處分書為緩起訴處分，於九十八年九月四日確
    定，九十九年九月三日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可稽，而扣案
    之側肩包一個，係仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之物，此有ＧＵ
    ＣＣＩ鑑定證明書一紙在卷可憑，依商標法第八十三條之規
    定係屬專科沒收之物，是聲請人之聲請為有理由，應予准許
    ，爰依前開規定及刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
