【裁判字號】    99,中簡,3286
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳承
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
23925、23926、23927號），本院判決如下：
    主      文
吳承幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書附表被害人游玉芬匯款時
    地欄記載「98年11月27日15時許」更正為「98年11月27日16
    時50分許」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告吳承提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，致被害人三人遭詐騙
    而受有財產上損害，行為殊屬不當，其迄今亦未與被害人三
    人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後於偵查中尚知醒
    悟、坦承犯行，被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    、可非難性較小，暨其智識程度、犯罪動機、目的、被害人
    三人遭詐騙之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
