【裁判字號】    99,訴,1986
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉裕隆
            張金洲
上  一  人
選任辯護人  陳沆河律師
被      告  邱進庭
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8511號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
劉裕隆、張金洲、邱進庭共同犯森林法第五十二條第一項第四款
、第六款之罪，各處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣伍萬肆仟元
，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之扁擔壹支、麻繩壹捆均沒收。
    事實及理由
一、本案除於證據部分補充被告劉裕隆、張金洲、邱進庭於本院
    之自白、行政院農業委員會林務局南投林區管理處民國99年
    9月29日投作字第0994231241號函：「依照片狀態查訪認本
    案七里香市場行情每株新台幣（下同）3千到1萬2千元左右
    ...」，於論罪部分補充「被告利用不知情之大貨車司機蔡
    忠潔搬運贓物七里香，為間接正犯」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書有關被告3人之
    記載。
二、爰審酌被告劉裕隆國中畢業，被告張金洲、邱進庭均為國中
    畢業之工人，張金洲領有台中市北屯區和平里家境清寒證明
    書（見偵查卷第50頁），由劉裕隆提議，4人（含否認犯罪
    ，另行審結之張添敏）共同偷挖七里香，欲變賣得款，嗣下
    山時為警當場查獲之犯罪動機、目的、先於99年3月27日先
    將七里香9株根部的土挖掉，隔天（28日）早上再斷根，將
    七里香搬到路邊，由張金洲聯絡不知情之蔡忠潔，駕駛利安
    達運通有限公司框式附加吊桿營業大貨車前來搬運之手段、
    告訴人江瑞益於警詢指述犯罪所生之損害為1百萬元，嗣4名
    被告各以3萬元之條件與告訴人達成調解（見99年度司中調
    字第1795號調解筆錄），約定於99年9月4日前賠償，然迄今
    僅被告劉裕隆依約定賠償，及劉裕隆為主謀，為警查獲時當
    場逃跑，99年4月2日補製警詢筆錄時，還辯稱伊99年3月3日
    手受傷，到3月中都沒有完全復原，沒辦法出力挖土搬運，
    只有到場但沒有挖土、搬運，否認犯行，被告張金洲、邱進
    庭則均自警詢起即坦承犯行，嗣於本院審理時，被告3人均
    認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法併科
    2倍之贓額（計算式：3,000元X9株X2倍=54,000元），並就
    有期徒刑、罰金部分，均諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準。又被告劉裕隆有公共危險前科，甫於99年7月間易科罰
    金執行有期徒刑4月完畢，不符合緩刑要件，被告張金洲雖
    坦承犯行，但嗣後配合被告張添敏做偽證（理由詳見張添敏
    之判決），且被告張金洲、邱進庭均未依調解條件賠償告訴
    人，均不適合宣告緩刑，附此敘明。
三、扣案木質扁擔1支、麻繩1捆係被告劉裕隆所有供犯罪所用之
    物，業據被告邱進庭於警詢供述明確（見警卷第9頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，森林法第52條第1項第4款、第
6款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第42條第3
項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
