【裁判字號】    99,交簡,207
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  苑同隆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度調偵字第3
55號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
苑同隆犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「苑同隆
    於民國98年5月4日上午，駕駛車牌號碼6B-3202號自用小貨
    車」之記載，更正為「苑同隆所領有之小型車普通駕駛執照
    ，因未定期參加檢驗，經交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站逕行註銷後，即未再重新考領，其於99年5月4日上午
    ，無照駕駛車牌號碼6B-3202號自用小貨車」；另補充證據
    「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告苑同隆所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告為汽車駕駛人，前雖經依法考領小型車普通駕駛
    執照，但經註銷後，迄今未重新考領，有被告警詢筆錄、道
    路交通事故談話記錄表、司法院公路監理電子閘門證號查詢
    汽車駕駛人結果各1份在卷可參，是被告於本案車禍發生時
    ，確屬無照駕駛。則被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，
    因而致告訴人劉淑真受傷，依法應負刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。被告於肇
    事後，在偵查犯罪之警員未發覺其為犯罪行為人前，親自撥
    打電話報警，並報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理等
    情，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可稽，事後復有接受裁判之情，足認被告已符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告未領有小型車普通駕駛執照猶貿然駕車
    上路，且駕駛車輛有上開過失，致告訴人因而受傷，其過失
    之程度及告訴人所受傷害情形，又被告雖犯罪後坦認犯行，
    且於本院審理過程中已與告訴人達成和解，有本院99年度司
    中調字第1884號調解程序筆錄1紙在卷可參，惟迄今未能依
    上開調解內容履行賠償告訴人損害，難認有真誠之悔意，暨
    兼衡被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度等等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
