【裁判字號】    99,聲,4592
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃淑玲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3245號），本院裁定如下：
    主  文
黃淑玲所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人即被告黃淑玲（下稱被告）因犯竊盜等案件，經本院
    先後判處如附表（編號１至２）所示之刑（九十九年度中簡
    字第七八○、二○七七號），並均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
