【裁判字號】    99,訴,2673
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2673號
原      告  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  林達誠
被      告  寶興盛建設有限公司
法定代理人  蔡志昌
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、查本件被告寶興盛建設有限公司之主要營業所固設於台中市
    ○區○○○路98號，然查，兩造曾約定關於本件電梯設備買
    賣合約書涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，有原告提出之電梯設備買賣合約書影本1件可憑，是應
    認臺灣臺北地方法院有管轄權。茲原告具狀聲請移送至有管
    轄權之臺灣臺北地方法院，為有理由，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
