【裁判字號】    99,中簡,3263
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡志雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第21772號），本院判決如下：
    主    文
簡志雄犯毀壞安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第2至3列關於「徒手破壞賴志吉所有之貨櫃屋門
    鎖後」等文字更正為「徒手破壞賴志吉所有之貨櫃屋後門鐵
    製門栓使之彎曲變形失其效用後（該貨櫃屋無人實際遷入居
    住作為日常生活起居作息之用，尚非刑法第321條第1項第1
    款之『有人居住之建築物』；又該後門門栓附加於門上，並
    非構成門之一部分，應屬安全設備；至於貨櫃屋鐵捲門鎖頭
    則無證據證明為簡志雄所破壞）」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第2項、第25條第2項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     99年度偵字第21772號
  被  告  簡志雄  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                  住屏東縣新園鄉○○村○○路273號
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                  國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、簡志雄意圖為自己不法之所有，於民國99年6月25日凌晨4時
    43分許，在臺中市○○區○○路工地旁，徒手破壞賴志吉所
    有之貨櫃屋門鎖後，入內欲竊取財物而尚未得手之際（所涉
    毀棄損壞及侵入住居罪嫌部分，另為不起訴處分），即因觸
    動警報器，為賴志吉察覺並報警處理而當場查獲。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告簡志雄於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人賴志吉與在場證人林添旺指述之情節大致相符，復
    有現場圖1紙及照片數張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
    之加重竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  林孟依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
