【裁判字號】    99,簡,897
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王誌陽
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第24961號），因被告自白犯罪（99年度易字第3742號），
本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
王誌陽持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品拾壹包（含包裝袋，驗餘淨
重共計零點肆肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告王誌陽另於民國99年6月12日22時許往前回溯4日內某
    時、99年8月10日分別施用第二級毒品甲基安非他命各一次
    之犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，於99年9月16日觀
    察、勒戒執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第2778號、99年度毒偵字第3128號為不起訴處
    分確定在案（下稱前案），且因被告為警採集之尿液經送驗
    後，僅有第二級毒品甲基安非他命代謝物陽性反應，而第一
    級毒品海洛因代謝物則呈陰性反應，故臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官亦認定其僅有施用第二級毒品犯行，而僅就其施
    用第二級毒品犯行部分於前案為不起訴處分確定在案。次查
    被告王誌陽係於99年8月10日14時許，為警查扣其持有本案
    第一級毒品海洛因11包（含包裝袋，驗前淨重共計0.46公克
    、驗餘淨重共計0.44公克）及前案第二級毒品甲基安非他命
    1包（含包裝袋，驗前淨重0.4032公克、驗餘淨重0.4021公
    克；業經本院另以99年度聲字第4349號裁定沒收銷燬之），
    而依據被告王誌陽於99年8月11日之警詢供述（詳警卷第6至
    9頁），足徵其係於不同時間，在不同地點，向不同對象，
    先後取得上開第一級毒品海洛因11包及第二級毒品甲基安非
    他命1包後而分別持有之，是其分別持有上開第一級毒品海
    洛因11包及第二級毒品甲基安非他命1包之犯意顯屬有別，
    故本案與前案應無裁判上一罪之法律關係，併此記明。
三、查本件扣案之第一級毒品海洛因11小包，經鑑定確含第一級
    毒品成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可佐
    （詳99年度毒偵字第3128號影卷第52頁），應就鑑驗所餘部
    分諭知沒收銷燬之。又按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而秤重，必要時亦會
    輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分離，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，業經法務部調查局於93年3月19
    日以調科壹字第09300113060號函示在案（見司法院編印法
    官辦理刑事案件參考手冊（一）第334頁）；是包裹前揭海
    洛因所使用之包裝袋，雖係依上述方式將包裝內之海洛因與
    包裝袋分離所得，惟包裝袋內側仍會有微量第一級毒品海洛
    因殘留，是用以包裹、裝放前揭第一級毒品海洛因之包裝袋
    ，仍難與其內所殘留之毒品完全析離，自應一併視為毒品，
    亦應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  慎股
                                     99年度偵字第24961號
    被      告  王誌陽  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路52號
                        居臺中縣大甲鎮○○路○段947號2樓
                        之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、王誌陽明知海洛因係第一級毒品，不得持有，竟於民國99年
    8月7日晚上某時，在臺中縣外埔鄉○○村○○路之不詳住址
    某處所，以新臺幣（下同）5000元之價格，向一年籍、姓名
    不詳，綽號「阿裕」之成年男子，買受第一級毒品海洛因1
    包（含袋共重3.76公克）後，王誌陽再分裝為11小包而持有
    之。嗣為警於99年8月10日14 時許，為警法院核發之搜索票
    ，在臺中縣清水鎮○○路25號5 樓執行搜索查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因11包（經送法務部調查局鑑定結果，驗餘淨
    重0.44 公克，均含海洛因成分）、電子磅秤1台、分裝夾鍊
    袋1包等物。
二、案經臺中縣警察局移送及本署檢察官簽分偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告王誌陽於偵查中對持有上揭第一級毒品海洛因之事
    實坦承不諱，並有第一級毒品海洛因11包（驗餘淨重0.44公
    ）扣案可證。而扣案毒品經送法務部調查局鑑定結果，送驗
    合計淨重0.46公克，驗餘淨重數量0.44公克，均檢出海洛因
    成分，有該院99年10月4日調科壹字第09923022160號鑑定書
    1 份在卷可參。事證明確，被告持有第一級毒品之犯嫌，堪
    予認定。至被告雖於偵查中供承伊于99年8月9日某時，在其
    臺中縣大甲鎮○○路52號之住處，有施用第一級毒品海洛因
    之犯行，惟被告於當日經警採其尿液送驗結果，呈毒品鴉片
    海洛因代謝物陰性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，據上開檢驗結果，被告供述非
    法施用第一級毒品云云，應係不實，難認被告確有非法施用
    第一級毒品之犯行，附此敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因11包（驗餘淨重0.
    44公克），請依法宣告沒收並銷燬之；扣案之電子磅秤1台
    及分裝夾鍊袋1包，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  林和蓁
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
