【裁判字號】    99,中簡,3317
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林高億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3423號），本院判決如下：
    主  文
林高億施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零玖壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業擔任電腦工程師之男子，甫於民國98
    年2月4日執行觀察勒戒完畢出所，仍未能戒除毒癮，再次施
    用甲基安非他命，顯見其戒毒意志不堅，惟施用毒品主要戕
    害己身健康，對社會所生危害非鉅，及被告犯後否認犯行，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。查獲之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.3091公克），經鑑定無誤，有行政院衛生署草屯療養
    院99年9月28日草療鑑字第0990900188號鑑定書在卷可憑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
