【裁判字號】    99,司養聲,242
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第242號
聲  請  人  許宇沛
即  收養人  陽雪霞
聲  請  人  顏峻豪
即被收養人
法定代理人  顏金岸
            呂文香
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許宇沛、陽雪霞於民國九十九年八月二十七日共同收養顏峻豪為
養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人許宇沛（男、民國○○
    ○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）、陽雪霞（女、六十七年一月四日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人顏峻豪（
    男、九十七年八月二十三日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於九十九年八月二十七日訂立收養契約，
    由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生父顏金岸
    、生母呂文香同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、收養人之在職證明、財產證明
    、體格檢查表等為證，復經收養人、被收養人之生母到庭表
    示收養及出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年
    十月二十二日訊問筆錄參照），且本件出養亦經被收養人之
    生父顏金岸同意，此有收養同意書暨公證書在卷可稽。綜觀
    全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤
    銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被收
    養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
