【裁判字號】    99,訴,2989
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖玟
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年十
一月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    陳靖玟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    陳靖玟前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院
    以八十八年度毒聲字第三三一一號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第一三四九四號處分書為不起
    訴處分確定；又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第五九○三號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以八十八
    年度毒聲字第七三○三號裁定令入戒治處所強制戒治，後由
    本院以八十九年度毒聲字第二八三七號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，復因其違反保護管束應遵守事項情節
    重大，經本院以八十九年度毒聲字第五五八六號裁定撤銷保
    護管束令入戒治處所強制戒治，於民國九十一年九月十五日
    強制戒治期滿執行完畢，徒刑部分由本院以八十八年度訴字
    第二四三五號判決處以有期徒刑七月確定。其後復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一六○○
    號判決處以有期徒刑十一月確定，並經本院以九十六年度聲
    減字第五四二八號裁定減刑為有期徒刑五月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年十月二
    十五日縮刑期滿執行完畢。陳靖玟前已於五年內再犯施用毒
    品案件，並經依法追訴處罰，詎猶不知悔改，復起施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十九年六月二十日某時，在臺中
    市○○區○○路一二九○巷八號其住處內，以將海洛因摻入
    香煙吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十九年六月二十
    四日下午二時三十五分許，為警在臺中市○○路與文心路交
    岔路口查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
