【裁判字號】    99,訴,3013
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周志彥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3329號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
周志彥施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除增加被告周志彥
    於本院審理中之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之(詳如附件)。爰審酌被告周志彥無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並
    考量本案被告施用毒品之動機、目的、手段、同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之情形及犯後坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，而本案實行公訴檢察官請求量處有期徒刑1年3月以上之
    刑期，尚嫌過重，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第55條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   刑事第八庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
