【裁判字號】    99,交訴,340
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃崑祥
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第22209號)，本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃崑祥於民國99年8月18日晚上11時35
    分，駕駛車牌號碼8B-8918號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮
    鎮○路由南向北方向行駛，在行經鎮南路與北勢東路交岔路
    口時，本應注意其身為汽車駕駛人，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時天候晴、夜間有燈光、柏油
    路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意車前狀況，即逕自穿越上開交岔路口，適有告訴
    人紀玉卉騎乘車牌號碼687-DRB號重型機車，亦疏未注意車
    前狀況，貿然沿北勢東路由西向東方向行駛而至，被告見狀
    閃避不及，致所駕駛之自用小客車右側車身與告訴人紀玉卉
    所騎乘上開機車發生碰撞，告訴人紀玉卉因而人、車倒地，
    受有左髖骨骨折、足及趾磨損或擦傷等傷害；其所搭載之告
    訴人陳俐菱則受有左側股骨幹閉鎖性骨折、背挫傷、軀幹磨
    損或擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人紀玉卉、陳俐菱均於9
    9年11月17日遞狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2份附卷可稽
    ，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
三、至被告涉刑法第185條之4肇事逃逸犯行部分，因被告於準備
    程序中已自白犯罪，業經本院合議庭裁定另由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
