【裁判字號】    99,聲,4715
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張靜云
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3331號），本院裁定如下：
    主  文
張靜云所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
本件受刑人張靜云因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑11年，其中
如附表第2至4項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以99年度
訴字第2664號判決定應執行刑為有期徒刑4年10月確定；茲加計
如附表第1項部分，本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑3年
8月以上，不得逾有期徒刑5年1月），均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告
各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之個別性質
及法院前次判決定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀，定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
