【裁判字號】    99,簡,904
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3407號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
陳俊福施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列卷附臺中縣警察局霧峰分局委託鑑驗代
    號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書各一件外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳俊福前曾經觀察勒戒之處遇及曾因施用第二級
    毒品犯行經法院判處罪刑確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其仍無視毒品對健康之戕害
    及法律杜絕毒品之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被
    告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非鉅
    大，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
