【裁判字號】    99,中交簡,2332
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王桂華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23255號），本院判決如下：
    主          文
王桂華不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
