【裁判字號】    99,中簡,2927
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖峻佑
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第17883號），本院判決如下：
    主    文
廖峻佑犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告廖峻佑所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告拾獲他人之物，竟未送交警察機關招領，任
    意侵吞入己，欠缺守法觀念，復將被害人所遺失之手機售予
    通訊行，侵害被害人之權益，所為殊值非難；兼衡酌被告所
    侵占之手機已返還被害人，使被害人之損害未進一步擴大，
    及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第337條、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第337條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17883號
    被      告  廖峻佑  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○街77號
                        現居臺中市市○○○路1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：廖峻佑於民國99年5月1日上午7時許，在臺中市
    市○○○路新國自在商場前廣場，拾得APPLE廠牌IPHONE
    3GS32G型之行動電話機1具（下稱手機，序號為00000000000
    0000號，為陳韋柔所有，於98年5月1日凌晨3時許遺失），
    其明知該手機係遺失物，竟意圖為自己不法之所有，將該手
    機據為己有而予以侵占。廖峻佑並於同年月5日，將該手機
    以新臺幣1萬2000元售予不知情之臺中市「9A9通訊行」店長
    周明誼。案經陳韋柔訴由電信警察隊第二中隊移送偵辦。
二、證據：訊據被告廖峻佑對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告
    訴人陳韋柔於警詢指訴、證人周明誼於警詢證述之情節相符
    ，並有手機資源回收契約書、扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    贓物認領保管單各1份在卷可資佐證，事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  陳  興  男
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  李  佳  倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
