【裁判字號】    99,易,2856
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王昱瓔
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年10月 4日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本人別欄內關於被告王昱瓔身分證統一編號
應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內關於被告王昱瓔身分證
    統一編號誤載為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，應更
    正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
