【裁判字號】    99,中交簡,2296
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家豪
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23734號），本院判決如下：
    主    文
陳家豪駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告陳家豪犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11  月    30    日
                    臺中簡易庭   法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
