【裁判字號】    99,訴,3249
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王錦平
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3281號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
王錦平施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄第7 行「復於99年7 月10日某時」，應
    更正為「於99年7 月10日下午某時」，及第10行「及以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內」，應更正為「
    ，復於10分鐘後，再以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內」；暨證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告施用毒品，雖經觀察勒戒、強制戒治及執行徒刑後
    ，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，應予非
    難；然念及被告始終坦承犯行，態度尚可，其施用毒品並無
    危害他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病
    人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜；
    暨其品行、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 、2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
