【裁判字號】    99,婚,687
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第687號
原      告  蕭衛華
被      告  劉春桂
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年12月
    6 日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所，被告亦來臺與原告同住。詎被告於97年
    4 月間，未告知原告，即取走原告財物後離臺迄今，被告顯
    然違背婚姻同居之義務，原告因而訴請被告履行同居，經本
    院於98年9月1日以98年度婚字第415 號民事判決被告應與原
    告同居，並於98年11月30日確定在案，惟被告迄未履行，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造已無信賴扶持關係，
    婚姻關係已難以維持，為此爰依民法第1052條第1項第5款及
    第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年12月6 日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於97年4月3日出
    境後返回大陸，迄未返台與原告同住，原告乃訴請被告履行
    同居，經本院以前揭事件判決被告應與原告同居，並於98年
    11月30日確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出戶口名
    簿、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（以上均
    影本）、本院98年度婚字第415 號民事判決確定證明書、戶
    籍謄本、入出國日期證明書（以上均正本）各1 份為證外，
    並經證人即原告友人葉美姬於本院99年11月16日行言詞辯論
    時證述明確，復有本院調取之上開事件卷宗核閱屬實，應堪
    信原告之主張為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5 款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年臺上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自97年4月3日離家後，迄今均未返家與原告共同生活
    ，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查
    無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自
    應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，
    被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
四、原告就離婚訴訟部分，係併依民法第1052條第1項第5款及同
    條第2 項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之
    合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所
    主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可
    為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著
    有88年度臺上字第1127號、86年度臺上字第997 號、85年度
    臺上字第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺上字第
    238 號判決參照），則原告依民法第1052條第1項第5款之規
    定所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第10
    52條第2 項之規定，所為同一內容之請求，本院即勿庸再予
    判決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
