【裁判字號】    99,司聲,1946
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1946號
聲  請  人  洪新興即許鳳珠之繼.
            洪豪謚即許鳳珠之繼.
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例要
    旨參照）。而所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年台
    抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第2459號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）33,000元為擔保金，並以本院
    87年度存字第2986號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已
    向本院撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，供擔保原因已消
    滅，爰依民事訴訟法第104條規定聲請返還擔保金等語，並
    提出本院87年度存字第2986號提存書、99年度司裁全聲字第
    370號裁定暨確定證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院87年度存字第2986號擔保提存卷宗、
    99年度司裁全聲字第370號撤銷假扣押裁定卷宗、87年度全
    字第2459號聲請假扣押保全程序卷宗、及87年度執全字第18
    67號假扣押保全程序卷宗審核，聲請人於99年7月2日向本院
    遞狀請求撤回假扣押執行，且聲請人業以其與相對人間已於
    本院88年度沙簡字第161號達成和解在案為執行名義併入本
    院88年度執字第2196號強制執行程序執行完畢，系爭執行程
    序業已終結。然聲請人非受全部勝訴之確定判決，尚難謂應
    供擔保之原因已消滅。又聲請人未證明已得相對人同意返還
    擔保金，或已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而相對人未為行使，揆諸首揭規定，聲請人之聲請
    ，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
