【裁判字號】    99,訴,2882
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連晟裕
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
237號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
連晟裕意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告連晟裕於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾因公共危險案件，受有緩起訴處分之寬典，並
    另因99年度訴字第2566號妨害風化案件，經判決有期徒刑5
    月（犯罪時間自民國98年11月間起至99年7月23日查獲為止
    ），大專肄業，自述因父親中度殘障無法工作，母親發生車
    禍，為經濟壓力而從事妨害風化犯行，前案為警查獲後，仍
    從99年8月7日開始經營，至同年月18日再次遭查獲之犯罪期
    間約10天並不長，自稱不分全套、半套，均抽成新台幣（下
    同）7百元，個人共獲利2萬元之犯罪動機、目的、手段、品
    行、犯罪所生之損害，犯罪後坦承之態度等一切情狀，認檢
    察官具體求刑有期徒刑7月尚嫌過重，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示編號1至10之物，經被告於本院審理時自承
    均為其所有，供本案犯罪所用之物，編號11之現金為因犯罪
    所得之物，亦經被告坦承不諱，爰分別依刑法第38條第1項
    第2款、第3款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第231條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表：
一、監視器主機壹台。
二、監視器螢幕壹台。
三、監視器鏡頭壹個。
四、室內電話機壹台。
五、客人聯絡本肆本。
六、排班表壹張。
七、排班單捌張。
八、名片柒盒。
九、招待券（起訴書誤載為「卷」）拾肆張。
十、行動電話門號0000000000號壹支（含SIM卡壹枚）（起訴書
    門號誤載為0988「8」611369號）
十一、營業所得新台幣肆仟肆佰元。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
