【裁判字號】    99,聲,4604
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王榕翔
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3234號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之射頻功率放大器、激勵器及節目中繼接收機各壹部，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王榕翔因違反電信法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19118號為緩
    起訴處分，於民國98年9月17日確定，於99年9月16日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之射頻功率放大器、激勵器及節目中繼
    接收機各1部，係被告所有供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之射頻功率放大器、激勵
    器及節目中繼接收機各1部，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，有扣押物品目錄表1紙在卷可稽，是檢察官本件之聲請為
    有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
