【裁判字號】    99,中交簡,2210
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  姚秋燕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
速偵字第4038號)，本院判決如下：
    主  文
姚秋燕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧安危，貿然駕駛自小客車上路，危及公眾往來之安全
    甚鉅，暨考量其為警所測得呼氣中酒精濃度為1.73mg/L，及
    其素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
