【裁判字號】    99,易,3359
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  涂瑞政
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 16639
、18117 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
涂瑞政竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、涂瑞政意圖為自己不法之所有：先於民國99年6月2日上午11
    時許，在臺中市○區○○路315號1樓麵攤吃麵時，趁老闆王
    勝絃疏未注意之際，見王勝絃所有之型號 KC550號LG牌手機
    置於餐桌上，即徒手竊取前揭手機 1支得逞。另於99年6月3
    日上午 9時許，在臺中市○區○○○路1段110號之中山醫學
    大學附設醫院14樓3415號病房外，趁劉瑞隆睡覺疏未注意之
    際，見劉瑞隆所有之型號J208號三星牌手機放在病床旁，遂
    進入3415號病房內，徒手竊取上揭手機 1支得逞。涂瑞政即
    於同日稍晚某時將所竊得之前述 2支手機，分別以新臺幣（
    下同）500 元代價，出售予不知情之泰電通訊行負責人鄭翔
    ，共計得款1000元。嗣經警執行肅竊勤務，至泰電通訊行過
    濾清查可疑之中古機買賣同意書，調閱通聯紀錄，且詢問王
    勝絃、劉瑞隆後，始知上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告涂瑞政迭於偵查及本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即被害人王勝絃、劉瑞隆於警詢中證述失竊之情
    節，及證人鄭翔於警詢中證述被告出售上揭被害人二人所失
    竊手機之情節相符，並有泰電通訊行之中古手機/電腦/數位
    相機 /買賣同意書附卷可資佐證。本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行均堪予認定。
二、核被告前揭二次所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪
    。被告前後二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值壯年，不思憑勞力賺取金錢，為圖一己之利，侵
    害他人財產，所竊得之財物事後復已變賣得款花用，事後坦
    承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪動機、目的、手段、素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均予諭知易科罰
    金之折算標準，且定應執行之刑，復就所定應執行之刑，諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320條第1項、第51條第5項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
