【裁判字號】    99,中交簡,2312
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃傑其
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第4075號），本院判決如下：
    主    文
黃傑其服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告黃傑其甫於民國99年8月28日犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，為本院於99年9月17日以
    99年度中交簡字第1858號判處有期徒刑2月，嗣於99年10月
    14日確定，並於99年11月17日以易科罰金執行完畢（於本件
    不夠成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復於短短月
    餘，即於99年10月23日再為本案相同之犯行，且其為警查獲
    時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.62毫克，逾法定不得
    駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使
    用人之人身安全，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警
    查獲，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨其智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4075號
    被    告    黃傑其  男32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路1684號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、黃傑其自民國99年10月23日21時許，在臺中縣霧峰鄉○○路
    1684號住處內，飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌日 (24日)1 時許起，駕駛車牌號碼
    8402─ZD號自小客車上路。嗣於24日1時23分許，行經臺中
    縣霧峰鄉○道○號○路北向210.9公里處，因行車不穩，為警
    攔檢盤查，發現黃傑其身上酒味甚濃，當場對其施以呼氣酒
    精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精成分為0.62MG/L，始查
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃傑其於警詢及偵訊中自白不諱，
    復有酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷
    可參。足見被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  顏 偉 哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  周 香 谷
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
