【裁判字號】    99,聲,4499
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳世英
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3184號），本院裁定如下：
    主  文
陳世英因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期，但不得逾一百二十日。為刑法第五十一
    條第六款所明定。
二、查受刑人即被告陳世英因犯重利等案件，經本院先後判處如
    附表（編號1至5）所示之刑（九十八年度中簡字第一八六二
    號、九十九年度簡字第五六四號），並均經分別確定在案，
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
