【裁判字號】    99,中交簡,2286
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃坤鉦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3955號），本院判決如下：
    主          文
黃坤鉦犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃坤鉦前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    中交簡字第1134號判處拘役40日確定，於97年11月25日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復於99年10月18日晚間6時許起至8時
    許止，在臺中縣潭子鄉之客戶住處，飲用藥酒後，已因服用
    酒類，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間9時許，駕駛車牌號碼1810-KK號自用小客車，欲返回臺中
    市○○○○路325號之住處。嗣於同日晚間9時8分許，行經
    臺中市○○區○○路與青島路口時，因其飲酒後注意力及控
    制力減弱，無法正常操控上開車輛，自後追撞同向前方停等
    號誌變換由賴玉霜所駕駛之車牌號碼3050-WB號自用小客車
    。嗣經警據報前往處理，並於同日晚間9時50分許，以酒精
    濃度測試器對黃坤鉦檢測其呼氣酒精濃度，測得其呼氣所含
    酒精成分達每公升0.42毫克，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃坤鉦於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人賴玉霜於警詢中所證述之情節相符，並有臺中市
    ○○○道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告及臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表各1
    份附卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。次按刑法第185條之3公共危險罪，以
    酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，而就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可考，為本院職務上已知之事實
    。本案被告因其飲酒後注意力及控制力減弱，無法正常操控
    上開車輛，不慎自後追撞同向前方停等號誌變換由賴玉霜所
    駕駛之車牌號碼3050-WB號自用小客車一情，除據被告於偵
    查中自承：本件交通事故是因伊喝酒造成開車注意力不集中
    等語（參見偵查卷第7頁），亦有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片9張附卷足憑
    。復參以被告為警查獲後，經員警觀察其駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，
    有卷附上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷可
    按。顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼
    然，足認被告之自白核與事實相符，本件事證明確，其犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車輛於道
    路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險性，並因而發生
    交通事故，實有可罰性；暨其前曾因公共危險案件，經本院
    以97年度中交簡字第1134號判處拘役40日確定，於97年11月
    25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可稽，竟再次犯本件公共危險犯行，難認有悔悟之心；惟念
    其犯後已坦認犯行，態度堪稱良好，兼衡其本案呼氣酒精濃
    度數值、智識程度、生活狀況及所生危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
