【裁判字號】    99,司聲,2032
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
99年度司聲字第2032號
聲  請  人  童美鳳
相  對  人  廖星景
            劉維平
當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬玖仟零
壹拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院99年度
    重訴字第122號民事判決確定，第一審訴訟費用由被告即相
    對人負擔。經本院依職權調取上開事件卷宗審查後，相對人
    應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為聲請人預先支出之第一審
    裁判費新臺幣39,016元。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
