【裁判字號】    99,撤緩,184
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張家豪
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第3349號），本院裁定如下：
    主    文
張家豪之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人張家豪因犯竊盜罪，前經本院於民
    國99年3月24日，以99年度豐簡字第182號判處拘役四十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於99年
    4月26日確定。惟該受刑人於緩刑前即99年1月29日因另犯竊
    盜罪，經本院於99年8月13日，以99年度易字第1964號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於
    99年9月27日確定。該受刑人於緩刑前再犯罪，而前後二罪
    均為竊盜罪，且時間相距甚近，認上開緩刑之宣告無法達到
    改過遷善矯治之效，已合於刑法第75條之1第1項第1款及刑
    法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟
    法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。本件經核受刑人
    張家豪上開兩案判決正本，足認該受刑人前因犯竊盜罪，經
    本院於99年3月24日判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，於99年4月26日確定，另於緩刑前即99
    年1月29日故意犯竊盜罪，經本院於99年8月13日判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於99年9
    月27日確定，其先後二案所犯為同一類型之竊盜罪，顯見上
    開緩刑之宣告難收其預期效果，確有執行刑罰之必要。本件
    檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
