【裁判字號】    99,自,41
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第41號
自  訴  人  黃瑩基
被      告  彭嘉卉
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定至明。
三、經查：自訴人於民國九十九年十月二十九日具狀提起本件自
    訴，並於同年十一月二日送達本院，因自訴人並未委任律師
    ，經本院於同年月三日裁定命其於收受裁定後五日內委任律
    師為代理人，該裁定於同年月八日送達自訴人，此有送達證
    書一份附卷可稽。而自訴人迄今仍未遵期為前開裁定所命應
    補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、另自訴人雖又具狀陳稱：請求法院指派公設辯護人或義務辯
    護律師為其代理人等語，惟刑事訴訟法第三十一條關於指定
    辯護人之規定，係為充實刑事被告之防禦權，且須符合重罪
    、智能障礙、低收入戶或審判長認為必要等要件，始有指定
    辯護人以平衡刑事訴訟程序中當事人對等性之需求，此與自
    訴制度強制律師代理以防濫訴之立法意旨迥然有別，且遍查
    刑事訴訟法就自訴代理人之相關規定，亦無準用同法第三十
    一條之明文。是以自訴人上開所請於法無據，顯非可採，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  張德寬
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
