【裁判字號】    99,重訴,454
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第454號
原      告  黃惠美
上列原告與被告杜秀桂等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月4
    日裁定命原告於收受裁定送達後5日內補正。該項裁定已於
    民國99年10月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖
    曾聲請訴訟救助，但經駁回確定在案。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  陳文聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
