【裁判字號】    99,中交簡,2307
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魯健輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第四二０八號），本院判決如下：
    主    文
魯健輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告魯健輝於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測
    試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、臺中市警察局中市警交字第ＧＦ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、執行交通違規移置保管
    車輛領回通知影本、臺中市警察局第六分局何安派出所刑事
    案件呈報單、員警職務報告各一份附卷可稽，足見被告之自
    白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一
    一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全
    駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第
    一六六九號函釋可資參照）。而本件被告魯健輝經測得酒精
    濃度呼氣達每公升０．八二毫克，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛車輛上路，
    行為殊無足取；惟考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
