【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第94號
聲請人  簡貞文
上列聲請人因與詹漢山間清償債務事件，聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人提起本件聲請意旨略以：
    聲請人即被上訴人與上訴人詹漢山間99年度上字第384號清
    償債務事件，係分由鈞院增股吳美蒼法官審理，惟吳法官與
    上訴人不僅同為司法官第32期之同學，且當年有深刻之良好
    同窗情誼，非泛泛同期同學可相比擬，受訓結業後，渠等分
    發至不同縣市法院，吳法官亦經常於周末假期中來訪兩造家
    中聚餐。從而，吳法官不論與上訴人或被上訴人皆可謂有相
    識十多年之深刻友情。人非無情之物，不可能對同窗摯友或
    好友前妻全無偏頗或同情，故不論判決何造勝訴，均可能造
    成另一造認定吳法官對他方偏頗不公。為求承審法官能不受
    往日同窗情誼拘束，公正且無私之審判，依民事訴訟法第33
    條第1項第2款規定，聲請法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條各款所定以外之情形，足認其執
    行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條
    第1項第2款定有明文。又民事訴訟法第33條第1項第2款規定
    法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，則不得謂其有偏頗之虞。
    （最高法院69年台抗字第457號判例意旨參照）。且上開迴
    避之原因，依同法第34條第1項、第2項及第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據釋明之。
三、經查，聲請人所舉前開法官應予迴避之原因，尚非法官對於
    訴訟標的有何特別利害關係，其雖指稱法官與上訴人有良好
    同窗情誼，並與兩造均有深刻友情；惟未提出其他可供即時
    調查之證據，以釋明客觀上足疑法官為不公平審判，自難僅
    憑聲請人之主觀臆測，遽認承審法官執行職務有偏頗之虞。
    是依上說明，聲請法官迴避，自非適法，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
