【裁判字號】    99,上更(一),163
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       99年度上更(一)字第163號
上  訴  人  張浚穎
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上  訴  人  李達勇
即  被  告
選任辯護人  李國豪律師
上  訴  人  周羿辰
即  被  告
選任辯護人  張右人律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
張浚穎、李達勇、周羿辰之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾貳月
拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告張浚穎、李達勇、周羿辰因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年7月14日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至民國
    99年12月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月14日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
