【裁判字號】    99,上訴,1753
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1753號
上  訴  人
即  被  告  謝福隆
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣彰化地方
法院98年度訴字第1541號中華民國99年6 月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97 年度偵字第10235號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361 條
    第2、3項、第367條分別定有明文；又「第367條之判決，得
    不經言詞辯論為之。」，刑事訴訟法第372條亦定有明文。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）謝福隆因違反毒品危害
    防制條例之轉讓第1 級毒品罪，經原審法院判處罪刑在案（
    經原審合併判處應執行有期徒刑1年6月），被告雖於上訴期
    間內即99年7 月12日以書狀提起上訴，惟於上訴書狀僅記載
    「被告謝福隆因98年度訴字第1541號毒品危害防制條例一案
    ，經臺灣彰化地方法院一審判決，被告謝福隆因不服本判決
    ，於法定期間內，向鈞院提起上訴，並請鈞院容其理由後補
    。」，有刑事上訴狀附卷可稽，原審法院乃依刑事訴訟法第
    361條規定命被告於裁定送達後5日內補正上訴理由書，該裁
    定經於99年8 月18日送達予被告，以上有被告之上訴書狀、
    原審法院裁定、及被告之送達證書在卷可參，被告未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未依本院
    裁定限期提出上訴理由書於本院，迄本院判決時仍未提出，
    有本院99年9 月14日公務電話查詢紀錄表在卷，是被告之上
    訴部分自不合法，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
