【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2100號
聲  請  人
即  被  告  古亞權
選任辯護人  王文聖律師
上列聲請人因強盜等案件（99年度重上更(四)字第75號）聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告古亞權（下稱被告）因強盜等
    案件，自民國91年11月29日經原審裁定羈押，至今已8 年餘
    ，如今前妻李嘉韻罹患肺腺癌末期，目前癌細胞已擴散至腦
    部及骨頭，隨時有病逝之可能，法律不外乎人情，為此請准
    被告具保停止羈押，成全癌末病危妻祈求見被告最後一面之
    心願等語。
二、被告因強盜等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於99年7 月9 日執行羈押，並經本院裁定自99年
    10月9 日起第一次延長羈押2 月在案。
三、被告所犯刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪、刑法第332 條
    第2 項第3 款之強盜而擄人勒贖等罪，均係5 年以上有期徒
    刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所規定羈
    押之事由。本院考量被告經原審法院及本院歷次審理後，皆
    認定被告確犯擄人勒贖、強盜而擄人勒贖等重罪，並經本院
    前次更審（98年度重上更(三)字第18號）合併定其應執行刑為
    有期徒刑20年在案，被告於此情形下為規避刑罰之執行而妨
    礙審判程序進行之可能性已非同以往，且本案目前尚在本院
    審理中，全案尚未確定，本院認為確保國家追訴及刑罰權之
    具體實現，仍有繼續羈押被告之必要，因認其羈押之原因尚
    未消滅，被告聲請意旨以其前妻罹患肺腺癌末期為由，請求
    具保停止羈押，其處境固值同情，然尚非法定停止羈押之事
    由，此外被告又無符合刑事訴訟法第114 條各款所定得具保
    停止羈押之情形。綜上，本件被告之羈押原因既未消滅，且
    仍有羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
