【裁判字號】    99,上更(一),206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  99年度上更（一）字第206號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  詹再欽
選任辯護人  劉邦遠律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
詹再欽羈押期間，自中華民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告詹再欽前經本院訊問後，認為涉犯刑法第222
    條第1項第8款之攜帶兇器強制性交罪嫌重大，有逃亡之虞，
    且所涉犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年9月14日執行羈押，至99年12月13日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認為前項羈押原因依然存在，且被告
    業經本院判處有期徒刑7年2月在案，而重罪常伴有逃亡之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被
    告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押
    被告之必要，應自中華民國99年12月14日起，第1次延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99    年     11   月    30   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明 
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  昭  容

中    華    民    國     99    年     11   月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
