【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重訴字第4號
原      告  藍鯨魚生化科技股份有限公司
即 聲 請人
法定代理人  曾錦珠
訴訟代理人  張格明律師
            劉育松
被      告  陳志浩
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列聲請人因與被告陳志浩間請求損害賠償事件，聲請將本件裁
定移送臺灣臺中地方法院審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、原告即聲請人於附帶民事訴訟起訴狀主張：本件附帶民事賠
    償起訴，原告未及於刑事第一審言詞辯論前提起，雖依刑事
    訴訟法第488條規定提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴
    後第二審辯論終結前為之。但因本案並未受第一審之裁判，
    且相關案情複雜，為求保障審級之利益，特別聲請裁定發交
    第一審即臺灣臺中地方法院民事庭審理云云。
二、惟查：
  (一)按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
  (二)本件被告因業務侵占案件，經被害人即原告公司提出告訴，
    並於刑事訴訟程序第二審程序中附帶提起民事訴訟，刑事部
    分由本院刑事庭於98年10月27日以98年度上易字第117號為
    有罪判決確定（處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日），至於附
    帶民事訴訟部分，則於刑事判決同日以98年度附民字第148
    號移送至本院民事庭。
  (三)按刑事訴訟法第487條規定：「因犯罪而受損害之人，於刑
    事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償
    責任之人，請求回復其損害。前項請求之範圍，依民法之規
    定。」所謂依民法負賠償責任之人，係指因被告犯罪而依民
    法須負賠償責任者而言，而其管轄當然依附於被告刑事案件
    所繫屬之法院。查原告係於本件刑事案件在本院審理時，始
    提起附帶民事請求，本件刑事附帶民事訴訟既由本院刑事庭
    移送前來，當由本院民事庭審理無誤，聲請意旨聲請將本件
    裁定移送至第一審即臺灣臺中地方法院審理，洵屬無據，不
    能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
