【裁判字號】    99,聲再,247
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第247號
再審聲請人
即受判決人  劉東鑫
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於本院
99年度上更(一)字第3號，中華民國99年4月27日確定判決（起訴案
號：臺灣台中地方法院檢察署97年度偵字第24207、24208號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審聲請人即受判決人劉東鑫聲請意旨略稱：(一)證
    人李利強之陳述前後矛盾，並無任何積極證據足認再審聲請
    人有共同販賣毒品之犯意聯絡，原確定判決未說明認定再審
    聲請人營利及犯意聯絡之證據，有司法院大法官解釋146 號
    審判違背法令之情事。(二)再審聲請人於偵查中、一審及二審
    均坦承犯罪，於本院更審時始否認犯罪，然不論自白一次、
    多次或自白後有無翻異，均應適用毒品危害防制條例第17條
    第2項自白者，減輕其刑之規定。原確定判決未審究再審聲
    請人於偵查、審判中均承認犯罪之自白事實，有證據調查未
    盡之違誤，聲請再審云云。
二、惟查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或
    第421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無
    一相符，應認為無再審理由。再審聲請人主張原確定判決未
    說明認定共同販賣毒品犯意聯絡之證據及未考量自白之情事
    ，均屬判決是否違背法令之情形，僅涉及原確定判決得否提
    起非常上訴之問題，本非再審程序審查之範疇，聲請人據此
    提起再審，自屬有誤。爰依同法第434條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱 顯 祥
                                法  官  張 國 忠
                                法  官  王 鏗 普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
