【裁判字號】    99,選上訴,1217
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度選上訴字第1217號
上  訴  人
即  被  告  王榮敏
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法等案件，對於本院中華民
國99年10月27日所為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院99年度
選上訴字第1217號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
王榮敏關於投票收受賄賂罪部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款定
有明文。本件上訴人即被告王榮敏所犯為刑法第143條第1項之投
票收受賄賂罪，係最輕本刑3年以下有期徒刑之罪，茲其對本院
就本件關於其投票收受賄賂部分所為之第二審判決，向第三審法
院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
