【裁判字號】    99,上訴,1959
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1959號
上  訴  人
即  被  告  卓泳漢
上列上訴人因違反毒品危號害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院99年度訴字第1967號中華民國99年9月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第86、87號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參）。
二、本案上訴人即被告卓泳漢（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：因此案件之前檢察官為緩起
    訴處分，被告交付新臺幣（下同）5萬元罰金給地檢署，現
    因案被重新判刑，一罪不能二判，請重新發落云云。
三、經查，被告前因本案所涉之施用第一級毒品罪（三罪）、施
    用第二級毒品罪（一罪），先後經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第2928、2929、3200號、98年度毒偵
    字第3220號為緩起訴處分等情，此有上開案號之緩起訴處分
    書2份在卷可憑。然被告於緩起訴期間內之民國（下同）99
    年1月26日，故意更犯有期徒刑以上刑之施用第一、二級毒
    品罪，經同署檢察官於99年4月10日以99年度毒偵字第669號
    提起公訴，嗣經同署檢察官依刑事訴訟法第253條之3第1項
    第1款之規定，於99年5月6日以99年度撤緩字第297、298號
    ，撤銷上開緩起訴處分之事實，亦有前述案號之起訴書、撤
    銷緩起訴處分書各1份存卷可稽。再按檢察官撤銷緩起訴之
    處分時，被告已履行之部分，不得請求返還或賠償，刑事訴
    訟法第253條之3第2項定有明文，本案被告縱有依97年度毒
    偵字第2928、2929、3200號緩起訴處分書所命，向社團法人
    臺中市觀護志工協進會支付新臺幣（下同）5萬元，此有郵
    政國內匯款執據1份存卷可參，然依上開法律規定，此已履
    行之部分，不得請求返還或賠償，且上開向公益團體支付5
    萬元為檢察官緩起訴處分所課予之負擔，其性質上並非刑罰
    ，又被告此部分所涉之4項罪行，前未曾經檢察官為不起訴
    處分，亦未經法院判決確定，是原審就本案被告所犯之四罪
    ，予以論罪科罰，並無違反一罪不二罰原則。
四、綜上所述，本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法
    或不當之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
其他如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
