【裁判字號】    99,聲,2093
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  程朝熙
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請裁定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
程朝熙因犯過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人程朝熙因過失傷害罪前經本院駁回上
    訴，判處有期徒刑三月確定。因受刑人另犯肇事致人傷害逃
    逸罪，判處有期徒刑八月，並定應執行刑十月，致未對過失
    傷害罪為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人就肇事致人
    傷害逃逸罪提起第三審上訴，而過失傷害罪已經判刑確定，
    須予執行，惟無易科罰金之折算標準。檢察官自應參照司法
    院院字第一三五六號之解釋，向法院聲請裁定諭知如易科罰
    金其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准予執行易科罰
    金之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段規定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察
    官及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月
    二十三日院字第一三五六號解釋在案；再有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得
    易科罰金，應記載其折算之標準，亦為刑事訴訟法第三百零
    九條第二款所明定。查本件受刑人程朝熙前犯刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪及同法第一百八十五條之四之肇
    事致人傷害逃逸罪，其中過失傷害罪部分業經本院以九十九
    年度交上訴字第一一七七號判決駁回上訴，判處有期徒刑三
    月確定在案，有本院前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，本
    院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應予准許，爰定易科
    罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
