【裁判字號】    99,交抗,1063
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  黃季峰
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99
年10月29日所為裁定(99年度交聲字第1003號)提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第10
    2條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處新台幣(下同)1800元以上5400
    元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。經查本件抗
    告人黃季峰確有於99年8月17日14時57分許，騎乘車牌號碼
    299─CFP號重機車，行經彰化縣鹿港鎮○○路與鹿東路交岔
    路口時，因「闖紅燈」違規之事實，業經原審法院傳喚證人
    即本件舉發警員林文到庭結證明確，並經原審法院法官親
    赴現場勘驗屬實，原裁定並於理由欄詳為說明其認定事實所
    憑之證據及得心證之理由，因而維持原處分機關裁處抗告人
    罰鍰1800元，並記違規點數3點之處分，駁回抗告人之異議
    ，經核並無違誤。抗告人抗告意旨，仍執陳詞，任憑己見，
    漫指原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
