【裁判字號】    99,聲,2065
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2065號
聲  請  人
即  被  告  鄧凱壬
上列被告因違反毒品危號防制條例案件（99年度上訴字第2140
號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
鄧凱壬提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告鄧凱壬（下稱被告）因涉犯毒品危害防治
    條例第4條第6項、第3項之販賣第三級毒品未遂、藥事法第
    83條第1項轉讓禁藥罪等犯行，經原審以99年度訴字第2268
    號判決應執行有期徒刑一年十月，被告提起上訴，經本院訊
    問後於民國99年11月2日執行羈押在案。茲被告聲請具保停
    止羈押，本院衡諸本案之證據、被告關於犯罪情節之歷審供
    述及本案審判程序進行之考量，被告已顯無羈押之必要，經
    核尚無不合，准予提出新臺幣五萬元之保證金或保證書後停
    止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官    康應龍
                                法  官    黃家慧
                                法  官    楊真明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官    李淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
