【裁判字號】    99,交簡,2612
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何依燁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三四０五號），本院判決如下：
    主  文
何依燁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院之自白」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告何依燁所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告現仍為
    大學學生，利用假日打工每月約有四、五千元收入之生活狀
    況，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣
    酒精濃度雖非高，然因本件酒後駕車行為導致發生車禍等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告素行良好，之前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，此次係因年紀尚輕一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承
    犯行，表達悔悟之意，並因此次犯行致其本身受有腎臟挫傷
    併血尿、疑似肝臟挫傷及臉部、四肢多處擦傷等傷害，堪認
    其對於酒後駕車可能導致之交通危險已有相當之體悟，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本
    院審酌上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。聲請人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院
    提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
