【裁判字號】    99,易,1664
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王冠傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1180號），本院認不宜以簡易判決處刑，改為普通程
序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人曾吉宏告訴被告王冠傑過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人曾吉宏撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30  日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
