【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  顧其芸
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國基督教新生命小組教會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國基督教新生命小組教會捐助章程准予變更如附
表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人中華民國基督教新生命
    小組教會之董事長，該財團法人經報奉台南市政府民國99年
    6月1日南市民宗字第09910519790號函許可設立有案，並聲
    請本院登記處於核准發給99證他字第190號法人登記證書（
    登記簿第55冊第19頁第817號）。茲因應會務需要，經董事
    會第1屆第4次會議決議，變更捐助章程如附表所示，爰依民
    法第62條、63條規定，聲請裁定准予變更章程等語。
三、經核：聲請人聲請准予變更財團法人中華民國基督教新生命
    小組教會捐助章程如附表所示，與該財團法人捐助章程之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  民事第三庭    法  官 陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                                書記官 吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
