【裁判字號】    99,家聲,246
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第246號
聲  請  人  買良寶
相  對  人  林雅雲
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院2010年8月6日生效之（2009）融
民初字第4031號民事確定判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人民，聲請人是臺灣
    地區人民，兩造原係夫妻關係，惟因夫妻感情破裂，無法繼
    續共同生活，相對人前向大陸地區福建省福清市人民法院提
    起離婚訴訟，經福建省福清市人民法院於2010年3月3日判決
    兩造離婚，該判決並於2010年8月6日確定，並經財團法人海
    峽交流基金會驗證屬實，爰提出大陸地區福建省福清市人民
    法院（2009）融民初字第4031號民事判決書、福建省福清市
    人民法院法律文書生效證明書、福建省福清市公證處第（20
    10）融證民字第8568號、第8569號證明書，及財團法人海峽
    交流基金會（99）南核字第114621號、114622號證明書各1
    紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院99年3
    月3日（2009）融民初字第4031號民事判決、離婚案件法律
    文書生效證明書，業經中華人民共和國福建省福清市公證處
    公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有上開福建省福
    清市公證處證明書，及財團法人海峽交流基金會證明在卷可
    稽，則該確定判決書自堪信為真正。次查，上開福建省福清
    市人民法院（2009）融民初字第4031號判決，係就兩造間之
    離婚事件所為之裁判，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄
    之規定。又其判決內容略以：「本院認為原告林雅雲（即本
    件相對人）與被告買良寶（即本件聲請人）草率登記結婚，
    本院對其對待婚姻草率的態度予以批評。鑑於雙方婚姻關係
    基礎差，婚後雙方性格差異，無法和睦相處，未建立起夫妻
    感情，經本院主持調解，原告表示雙方無法和好，現原告請
    求離婚，予以准許。被告買良寶經本院合法傳喚，無正當理
    由逾期未到庭參加訴訟，依法缺席判決。依照《中華人民共
    和國民事訴訟法》第130條、《中華人民共和國婚姻法》第
    32條第2款、第3款第5項的規定，判決如下：准予原告林雅
    雲與被告買良寶離婚。」等情，核其判決離婚所舉事由，與
    我國民法第1052條第2項規定相符，足認該判決不違背臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗。大陸地區業於西元1998年（民
    國87年）1月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台
    灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5月26日起施
    行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請
    大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應
    予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
