【裁判字號】    99,智簡,41
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國正
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1484號），本院判決如下：
    主  文
陳國正意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案之廣告看板貳片、燒錄機
貳臺及如附件附表一所示重製光碟片伍佰零貳片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官簡易判決處刑書所
    載相同，引用之（如附件）外，另更正：(一)附表一編號三十
    一之數量為「11」、(二)補充：被告陳國正意圖販賣而擅自燒
    錄影音光碟，所為係犯著作權法第九十一條第三項、第二項
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財權罪
    。被告擅自重製光碟後再加以散布販賣，均係本於同一侵害
    他人著作權之銷售意圖而為，故其販賣重製他人著作之低度
    行為應為意圖銷售而擅自以重製之高度行為所吸收，不另論
    罪（最高法院八十九年度台上字第三三○○號判決參照）。
二、爰審酌被告無視政府多年來一再宣導反盜版之法律觀念，竟
    為貪圖小利，擅自重製並販賣盜版光碟，且數量甚多，嚴重
    損及智慧財產權人利益，危及文化正常發展，殊為不該，惟
    被告犯後自始即坦認犯行，態度良好，並積極與著作權人即
    告訴人等達成和解，盡力彌補告訴人等所受損害及取得諒解
    ，有臺南巿東區調解委員會調解筆錄、海樂影業有限公司和
    解書、海樂影業有限公司撤回告訴狀、采昌國際多媒股份有
    限公司和解書、威望國際股份有限公司和解契約書、得利影
    視股份有限公司呈報狀、中藝國際影視股份有限公司撤回告
    訴聲請狀各一紙附卷可稽，並斟酌檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可稽，本次係
    因經濟困難，一時失慮，始罹刑章，且被告犯後已深表悔意
    ，告訴人等亦均具狀表示希予被告自新機會，本院認經此偵
    審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。扣案廣告看板二片、燒錄機二台及如附件附表
    一所示之光碟五百零二片，均係供犯罪所用之物，應依著作
    權法第九十八條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，著作權法第九十一條第三項、第二項、第
    九十八條，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
