【裁判字號】    99,司聲,1065
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1065號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  林鴻仁
相  對  人  許張玉嬋
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第1085號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾伍萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按，擔保提存之提存人於提存後，假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人許哲銘間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第1087號民
    事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣558,000
    元為擔保金，並以本院99年度存字第1085號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人許張玉嬋所簽
    具同意書及臺灣省臺南縣麻豆鎮戶政事務所之印鑑證明各一
    份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人取回擔保提存同意書、臺
    灣省臺南縣麻豆鎮戶政事務所之印鑑證明各1件以為證，復
    經本院依職權調閱本院99年度司執全字第775號（含99年度
    司裁全字第1087號假扣押裁定卷）假扣押執行卷、99年度存
    字第1085號提存卷等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。至於第三人許哲銘之部分，聲請人並未對其聲請假扣押執
    行，依提存法第18條第1項第3款之規定應檢具民事執行處未
    執行證明書逕向提存所聲請返還擔保金，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
