【裁判字號】    99,交簡,2542
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃達明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15061號），本院判決如下：
    主  文
黃達明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃達明明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國（下
    同）99年9月4日20時21分許，酒後騎乘車牌號碼NK9-631號
    重型機車，行經臺南市○○區○○街57號時，因不勝酒力，
    自行撞及邱坤森所有，停放路旁之車牌號碼UL-9209號自小
    貨車，黃達明因此受有頭部外傷、臉、頭皮、頸挫傷、腹璧
    挫傷、舌及臉部撕裂傷等傷害，經送醫急救後，測得其血液
    中所含酒精成份高達192.2MG/dL（換算吐氣所含酒精成份為
    每公升0.96毫克），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
二、案經臺南市警察局第三分局，報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)證人邱坤森於警詢中之證述（詳警卷第5頁）。
  (二)刑法第185條之3案件觀察紀錄表（詳警卷第11頁）。
  (三)被告道路交通事故酒精測定紀錄表（詳警卷第10頁）。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（詳警卷第
    21頁）。
  (五)臺南市警察局第三分局交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局
    處理交通事故紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖（詳警卷第9、24至26頁）。
  (六)臺南市警察局第三分局道路交通事故案件現場蒐證照片共10
    張（詳警卷第27至31頁）。
  (七)財團法人奇美醫院診斷證明書1紙（詳警卷第17頁）。
  (八)被告於警詢、偵查中之自白（詳警卷第1、2頁、偵卷第7、8
    頁）。
二、核被告黃達明所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、論罪科刑：
    爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.96毫克（MG/L），酒
    醉已達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
    之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
    係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於臺南市○○區○○街57號前之道路上行
    駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    被告因不勝酒力，自行撞擊證人邱坤森所有之自小貨車而致
    傷
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
