【裁判字號】    99,交簡,2668
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭振昌
上列被告因公共危險案件，由檢察官為緩起訴處分（99年度營偵
字第498號），因被告於緩起訴期間內，故意犯有期徒刑以上之
罪，且違背緩起訴處分應履行事項，經檢察官撤銷緩起訴處分（
99年度撤緩字第331號），復經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
鄭振昌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且酒後不應駕車或騎車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能騎
    車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍於酒後
    騎乘機車上路，並自摔倒地受傷，顯見其除漠視自己安危，
    尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯
    已造成高度危險，惟念被告於犯本件犯行時並無酒駕之公共
    危險前科，係屬初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，且犯後坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第232號
    被      告  鄭振昌  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣白河鎮崁子頭40之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、鄭振昌於民國99年2月15日上午11時許，在臺南縣白河鎮某
    菜市場飲用高梁酒後，明知其注意力與控制力已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日中午12時30分許，騎乘
    車號ING-162號機車上路。嗣於同日中午12時50分許，行經
    臺南縣白河鎮白河里172線32.5公里處時，因不勝酒力自摔
    倒地受傷，經送至奇美醫院柳營分院急救，警方委由醫護人
    員抽血檢驗其血液酒精濃度達每毫升229.1毫克(經換算呼氣
    酒精濃度達每公升1.145毫克)而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告鄭振昌於警詢及偵查中均坦承不諱
    。再者，被告之血液酒精濃度達每毫升229.1毫克(經換算呼
    氣酒精濃度達每公升1.145毫克)之事實，亦有奇美醫院藥毒
    物檢驗單、觀察測試紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份在卷可稽，此外，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份及照片
    12張附卷足憑。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則
    第114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10
    倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18
    日法88檢字第1669號函足參。是被告之呼氣酒精濃度含量高
    達每公升1.145毫克，復騎乘機車肇事已如前述，其酒後達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確，是被告之自白核與事實相
    符，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請酌予量處拘役
    59日示懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢察官 郭文俐
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                              書記官 葉安慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
