【裁判字號】    99,交簡,2648
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  魏文松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第238號），本院判決如下：
    主      文
魏文松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並補述：
    (1)附件犯罪事實欄一第2行中間：「與朋友飲用啤酒後」等
      語，更改為「與朋友慶生飲用啤酒3罐後」等語。
    (2)附件犯罪事實欄一第3行中間：「仍駕駛車牌號碼5S-8970
      號自用小客車」等語，更改為「仍駕駛其子魏郁哲所有車
      牌號碼5S-8970號自用小客車」等語。
    (3)檢察官證據方法所在卷證位置：
      被告魏文松之自白(見警卷第2頁反面、第3頁、98年度
        偵字第16723號卷，以下簡稱偵卷，第5、6頁)。
      台南市警察局第五分局公共危險當事人酒精測定紀錄表
        (見警卷第4頁)。
      刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表(見偵卷第10
        頁)。
    (4)被告為本件犯行後，原經檢察官於98年12月23日，以98年
      度偵字第16723號案為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分
      期間再犯酒後駕車之公共危險罪，並經本院以99年度交簡
      字第1674號判決罰金新台幣8萬元，故經檢察官撤銷本件
      緩起訴處分。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕車上路，雖未發生道路交通
    事故，然已對交通往來造成潛在高度危險，經查獲時測得呼
    氣酒精濃度復已達每公升0.60毫克，惟念被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
