【裁判字號】    99,婚,339
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第339號
原      告  王瑩娟
被      告  許吉林
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造為夫妻，婚後育有二名已成年女兒許力文（
    民國76年12月29日生）、許家甄（79年9月4日生），被告於
    86年間赴大陸經商後，初期尚往來兩岸之間，嗣後其返台次
    數逐漸減少，兩造感情越來越淡，被告於其母親吳換96 年3
    月8日過世後，至今已三年餘未返回家門一步，期間被告雖
    陸續有入境之資料，然均居住於其姊姊之住處，又被告固有
    以電話與二名女兒聯絡，惟未曾與原告講過一通電話；被告
    對原告不聞不問，漠不關心，亦未有書信、MSN及電子郵件
    之往來，原告不知被告在大陸之地址，雙方形同陌路，兩造
    之婚姻有名無實，雙方已經沒有感情，且相隔兩地，實在無
    法共同生活及維持婚姻，為此，原告爰依民法第1052條第2
    項規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造為夫妻，婚後育有已成年女兒許力文、許家
    甄，且兩造之婚姻關係現仍存續中等事實，此有原告提出之
    戶籍謄本1件附卷可稽，上開事實堪以認定。
  (二)原告次主張被告自86年間赴大陸經商後，初期尚往來兩岸之
    間，嗣後其返台次數逐漸減少，被告於其母親吳換96年3月8
    日過世後，至今已三年餘未返回家門一步，期間雖陸續有入
    境之資料，然均係居住於其姊姊之住處，且被告雖有以電話
    與二名女兒聯絡，惟未曾與伊講過一通電話，被告對伊不聞
    不問，漠不關心，亦未有書信、MSN及電子郵件之往來，伊
    不知被告在大陸之地址等事實，此據原告提出除戶謄本1份
    附卷供參，且經本院調取被告自89年1月1日起至99年7月7日
    止之入出境資料所示，被告於89年1月6日出境後，每年度均
    有多筆入出境資料，最後一次於99年6月10日入境，嗣於99
    年6月16日出境，此後即再無入境資料，此有內政部入出國
    及移民署99年7月16日移署資處亦字第0990096267號函及被
    告入出國日期紀錄在卷可按；再經證人即兩造之女許家甄證
    述：「（兩造現有無同住？）沒有，約有三年多了，因為兩
    造感情不好，被告就離開去大陸，很少回來。如果回來就住
    在姑姑家，不會來找原告，有時候會打電話給姐姐，我們就
    出去吃飯，不過原告不會一起去吃飯，兩造都沒有見面。（
    平時被告是否會打電話給原告？）不會。（是否知道被告在
    大陸地址？）不知道。（原告有無找尋被告？）沒有。這三
    年來兩造都沒有聯絡，也沒有見面。」及兩造之女許力文證
    以：「（兩造現有無同住？）沒有，因為兩造感情不好，所
    以就分開，已經分開三年多了，當時是被告離開的，被告目
    前人在大陸，有時候回臺灣，也不會回家，都是住在姑姑家
    。（被告是否會與原告電話聯絡？）不會，都只是跟我們小
    孩電話聯絡。（三年多，兩造完全沒有聯絡、見面？）是的
    。」等語；綜此，本件原告主張之事實，自堪認定。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造結婚多年，並育
    有二名現已成年之女兒，而被告於其母親86年3月8日過世後
    ，迄今已三年餘未與原告同住及聯繫，期間被告雖有以電話
    與兩造女兒聯絡，然未曾撥電話予原告，被告對原告生活不
    聞不問，漠不關心，依上情節，則兩造在長時間分隔，並斷
    絕聯繫之下，此種狀態已足以動搖兩造之感情，亦與結婚之
    目的在營夫妻永久共同生活之本旨有違，可信兩造婚姻之誠
    摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活且難
    以維持共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，
    主觀上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上
    亦難期待任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，
    且其事由難認係可歸責於原告所致，從而原告依民法第1052
    條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
