【裁判字號】    99,重訴,18
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第18號
原      告  黃清江
            陳晴美
共      同
訴訟代理人  蘇新竹律師
上列原告與被告賴麗燕間債務人異議之訴事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣96,545元，惟按訴訟標的之價額，由法院核定；
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第
1項、第2項分別定有明文。又債務人異議之訴之訴訟標的為該債
務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務
人本於此項異議權，請求排除強制執行之所有利益為準（最高法
院92年度台抗字第659號裁定意旨參照）。經查：本件被告於本
院98年度司執字第87496號強制執行事件，對原告聲請強制執行
之金額為2780萬元，業據本院調閱該執行案卷查明無訛（見該執
行卷第1頁），則原告欲提起債務人異議之訴，請求排除該執行
名義對伊之執行力，依上說明，其請求排除強制執行之所有利益
，即為2780萬元，故本件核定訴訟標的價額為2780萬元，應徵收
第一審裁判費256,640元，原告僅繳納新臺幣96,545元，尚不足
新臺幣160,095元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
