【裁判字號】    99,事聲,80
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第80號
異  議  人  邱淑麗
相  對  人  莊  玉
上列異議人因聲請返還擔保金事件，對本院司法事務官於民國99
年10月7 日所為99年度司聲字第597 號民事裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人為第三人王邑如、王勝弘之法定
    代理人，異議人前向本院聲請對於相對人之財產為假扣押時
    ，乃為自己及代理王邑如、王勝弘向本院聲請對於相對人之
    財產為假扣押；異議人前向本院聲請對於相對人之財產為假
    扣押時，雖以自己之名義為之，惟基於法定代理之地位，其
    利益應及於王邑如、王勝弘；再異議人聲請之假扣押裁定所
    保全之債權，與異議人及王邑如、王勝弘與相對人於民國97
    年度訴字第282 號侵權行為損害賠償事件審理中成立之和解
    所確定之債權相同，相對人應無因假扣押而受損害之可能。
    為此，爰提起本件異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：1.應供擔保之原因消滅者。2.
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。3.訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段，
    亦有明文。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨參照，惟
    擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全請求之
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或取得與確定判決有同一效
    力之執行名義者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸
    法院裁定，此參之提存法第18條第1 項第5 款、提存法施行
    細則第16條之規定自明）。
三、查，觀諸異議人前向本院聲請對於相對人之財產為假扣押時
    提出之聲請狀記載「聲請人係王嵩源之配偶，自得依民法第
    184 條第1 項前段、第192 條及第194 條之規定，向相對人
    之子請求侵權行為損害賠償新臺幣（下同）2,000,000 元。
    今陳志忠已死亡，相對人莊玉為陳志忠之母親，又未辦理拋
    棄繼承，應得認其為陳志忠之法定繼承人，繼承此侵權行為
    損害賠償」等語，此經本院依職權調取96年度裁全字第5451
    號卷宗核閱無訛，顯見異議人前向本院聲請對於相對人之財
    產為假扣押時，乃就其本人對於相對人之2,000,000 元金錢
    請求，欲保全強制執行，而向本院聲請對於相對人之財產為
    假扣押，亦即僅為其本人而未同時代理王邑如、王勝弘向本
    院聲請對於相對人所有之財產為假扣押，異議人主張其前向
    本院聲請對於相對人之財產為假扣押，乃為自己及代理王邑
    如、王勝弘向本院聲請對於相對人之財產為假扣押，應與事
    實不符，不足採憑；再異議人既僅為其本人而未同時代理王
    邑如、王勝弘向本院聲請對於相對人之財產為假扣押，其所
    為假扣押之聲請，對於王邑如、王勝弘自不生效力，異議人
    主張其前向本院聲請對於相對人之財產為假扣押時，雖以自
    己之名義為之，惟基於法定代理之地位，其利益應及於王邑
    如、王勝弘，亦無足取。
四、次查，異議人前欲保全強制執行，向本院聲請就相對人所有
    之財產於2,000,00 0元之範圍內為假扣押後，經本院於96年
    7 月11日以96年度裁全字第5451號民事裁定（下稱系爭假扣
    押裁定）諭知異議人以200,000 元為相對人供擔保後，得對
    於相對人之財產於2,000,000 元之範圍內予以假扣押；相對
    人如為異議人供擔保金2,000,000 元後，得免為或撤銷假扣
    押；嗣異議人依系爭假扣押裁定，提供200,000 元為擔保，
    以本院96年度存字第3299號提存書提存在案；其後，異議人
    與其子王邑如、王勝弘共同對於相對人起訴，由本院以97年
    度訴字第282 號侵權行為損害賠償事件受理，嗣雙方於97年
    9 月23日和解成立，和解內容為相對人願於繼承陳志忠之遺
    產即臺南市安南區○○○段357 之100 地號土地，應有部分
    全部、同段357 之101 地號土地，應有部分全部，及門牌號
    碼臺南市○○路871 巷122 號之未保存登記建物，應有部分
    六分之一，暨現金28,032元（下稱系爭陳志忠遺產）之範圍
    內，給付異議人500,000 元，給付王邑如600,000 元，由異
    議人代為受領，給付王勝弘900,000 元，由異議人代為受領
    ，亦經本院依職權調取本院96年度裁全字第5451號保全程序
    卷宗、96年度存字第3299號提存卷宗、97年度訴字第282 號
    侵權行為損害賠償事件卷宗核閱屬實。足見異議人聲請之系
    爭假扣押裁定所保全之債權，乃異議人未限定在相對人繼承
    陳志忠前開遺產範圍內，對於相對人之2,000,000 元債權；
    而前開和解確定之債權，則為異議人、王邑如、王勝弘限定
    在相對人繼承陳志忠前開遺產範圍內，分別對於相對人之
    500,000 元、600,000 元及900,000 元債權，二者並不相同
    ，異議人聲請之系爭假扣押裁定所保全之債權，與上開和解
    確定之債權不同之部分，因未經法院為審理判斷，相對人仍
    有因假扣押之執行而受有損害之可能，而聲請人復未能證明
    相對人確無損害發生，或就假扣押所生之損害已經賠償，自
    難認其應供擔保原因業已消滅。此外，異議人復未能舉證證
    明受擔保利益人即相對人同意返還前開擔保金，或於訴訟終
    結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，
    異議人聲請返還擔保金，自不應准許。原裁定駁回異議人之
    聲請，核無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
