【裁判字號】    99,聲,2105
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林曉樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1417號），本院裁定如下：
    主  文
林曉樓所犯如附表所示之三項罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林曉樓因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有
    明文。再按民國98年12月30日修正公布之刑法第41條第1項
    、第8項所規定；是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金，併予
    敘明。
三、查受刑人因犯如附表所示3罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款、第41
    條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
