【裁判字號】    99,抗,104
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度抗字第104號
抗  告  人  陳文政
相  對  人  鍇億國際開發股份有限公司
法定代理人  李明宗
抗告人因與鍇億國際開發股份有限公司間等本票裁定強制執行事
件，對於中華民國99年10月27日本院99年度司票字960號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票係供為抵付機械價金之保證，惟嗣後機械已交付，相
    對人依約應交還本票卻故不交還等語，所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
