【裁判字號】    99,聲,2040
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  侯連興
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第1370號)，本院裁定如下：
    主  文
侯連興所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人侯連興因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載；其中如附表編號4所示之犯罪日期欄應
    更正為「98年2、3月間某日」）。茲聲請人以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    各案卷，除如上開括號內應更正者外，其餘與各案卷無異，
    認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
