【裁判字號】    99,簡,2929
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  趙純嘉
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15351號），本院判決如下：
    主  文
趙純嘉幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分補充「趙
    純嘉前因於民國98年6月25日販賣手機晶片卡而犯幫助詐欺
    罪，經臺灣高等法院臺南分院於99年11月4日判處有期徒刑4
    月確定（未構成累犯）」；及證據部分補充「臺灣高等法院
    臺南分院上開刑事判決書影本1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告趙純嘉為一己私利，不思正途賺取錢財，竟提供
    帳戶幫助他人恐嚇取財，助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，造成本案被害人之財產損失，
    兼衡其素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
