【裁判字號】    99,交簡,2487
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳  縣
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15337號），本院判決如下：
  主  文
吳縣服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台
幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳縣於民國（下同）99年9月3日下午7時20分許前某時，在
    臺南縣關仔嶺某友人住處，飲用紅酒後，明知已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎不顧大眾行車之公共安全，仍
    騎駛車牌號碼ZYK-342號輕型機車，自該處出發，欲返回臺
    南市○○路住處，於同日下午7時20分許，行經臺南市○區
    ○○街716號前，因不勝酒力，失控自摔倒地，致受有右側
    硬腦膜下出血、顏面骨骨折及撕裂傷等傷害，經送往臺南市
    立醫院救治，由警據報前往醫院，委託醫院於同日下午7時
    52分許，抽血檢驗其酒精濃度為272MG/DL（換算成呼氣之酒
    精濃度為每公升1.36毫克），始查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局，報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告吳縣固坦承有酒後騎車之事實，惟矢口否認有何公
    共危險行為，其辯稱：詳細情形伊不清楚，沒什麼印象，喝
    完酒騎車意識有清醒，為何在那地點自摔之原因不記得了，
    伊可以安全駕駛，伊當時意識清醒，伊沒有撞到人云云。然
    經本院查：
  (一)按刑法第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用
    以嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，是本不以發生實害為必要，亦即只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危
    險罪之成立。
  (二)又關於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體中
    樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因人而
    異，但其影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中
    由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日
    88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣
    酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀，而
    呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀等情，復有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第2686 8號函解釋綦詳。
  (三)查本件被告於前揭時、地，曾飲用紅酒後駕車之事實，為被
    告所不否認（詳警卷第3至5頁），並於同日下午7時20分許
    ，行經臺南市○區○○街716號前時，因不勝酒力而失控自
    摔倒地，經送往臺南市立醫院救治，由警據報前往醫院，委
    託醫院於同日下午7時52分許，抽血檢驗其酒精濃度為
    272MG/DL（換算成呼氣之酒精濃度高達每公升1.36毫克）等
    情，復有臺南市立醫院診斷證明書、臺南市警察局交通事故
    現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表、當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽（
    詳警卷第9至12、16頁），而依前揭標準說明，其呼氣酒精
    濃度已超過上開「不能安全駕駛」之標準，應認已影響其駕
    駛之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。從而，綜合上述事
    證以觀，足認被告於酒後駕車時，確處於酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無訛，是被告所辯要屬卸責之詞，殊無
    可採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
三、論罪科刑：
    爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查本件被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.36毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車行駛於市區道路上。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告係自摔致傷。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
