【裁判字號】    99,交易,340
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韋嘉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
521號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
陳韋嘉因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、陳韋嘉於民國99年6月10日下午5時40分許，駕駛車牌號碼68
    96-LX號自用小客車，沿臺南市○○區○○路3段由西往東方
    向行駛，其原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時為日間有自然光線，天候陰，路面為乾
    燥無缺陷之柏油路面，無障礙物，視距良好等情，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意讓後方直行車先行，即貿然右轉，
    適有辛安萍騎乘車牌號碼555-HCK號重型機車，自同向右後
    方駛來，辛安萍見狀閃避不及，其機車左側手把處擦撞陳韋
    嘉駕駛之自小客車右側，致辛安萍人車倒地，並受有左肩部
    挫傷、背挫傷及左大腿挫傷等傷害。陳韋嘉於肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到
    現場處理本件道路交通事故而尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局第三分局警員供承其為肇事人，自首並接受裁判。
二、案經辛安萍訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告陳韋嘉就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於偵訊及99年11月16日本院審理時
    坦承不諱，核與被害人辛安萍於警偵訊中指訴情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    財團法人奇美醫院診斷證明書、現場及車損照片28幀在卷可
    稽（見警卷第5頁、第8至24頁），堪認被告自白與事實相符
    ，應可採信。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第102條第1項第7款定有明文，被告
    駕車行經上開路段，依前述當時情況並無不能注意之情事，
    卻疏未注意其右側後方有無來車及應讓後方直行車先行，即
    貿然右轉，致擦撞右後方同向直行至該處由被害人辛安萍所
    騎乘之車號555-HCK號重型機車，致被害人辛安萍受有前揭
    傷害，被告之駕駛行為自有過失，且足認被告過失行為與被
    害人辛安萍之受傷結果間具有相當因果關係。是以，本件事
    證明確，被告過失傷害犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故而尚不知肇事者
    為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判等情，有臺南市警察局第三分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑（見警卷第25頁），爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其生活狀
    況、智識程度（大學在學中）、被害人辛安萍因本件車禍所
    受之傷害、被告過失情節，以及雙方迄未能達成民事和解，
    暨被告犯後於偵審過程中始終坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
