【裁判字號】    99,易,1631
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1631號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李金萍
被      告  楊金玉
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1582
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人李金萍告訴被告楊金玉傷害案件及告訴人楊金
    玉告訴被告李金萍傷害案件，經本院核均係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，皆須告訴乃論。茲經告訴人李金萍、楊金玉在本院第一
    審言辯論終結前，於民國九十九年十一月三十日在本院達成
    調解，並均具狀撤回告訴，有調解筆錄一份及刑事撤回告訴
    狀二紙在卷可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
