【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹巧薇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第5821號、99年度執聲字第1371號），本院裁定如
下：
    主  文
詹巧薇所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人詹巧薇因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條及第53條分別定有明文。又數罪併罰案件，於定執行刑之
    前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法
    第50條、第51條規定定其應執行之刑，僅檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先
    確定之罪已執行完畢（最高法院88年台非字第137號、87年
    台上字第4099號判決要旨參照），而法院對檢察官就部分犯
    罪形式上經執行完畢之數罪併罰案件聲請定應執行刑，不能
    因數罪中之部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回（最高法院47年台抗字第2號判例要旨
    參照）。
三、經查，受刑人詹巧薇因下列案件：
  (一)妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院94年度上更一字第
    182號判決，判處有期徒刑1年5月，經臺灣最高法院97年度
    台上字第2892號判決駁回上訴確定，另經臺灣高等法院臺南
    分院97年聲減字第180號裁定，減刑為8月15日確定（詳如附
    表編號1所載暨卷附之各該判決所載）。
  (二)偽造文書，經本院99年度簡字第1313號判決，判處有期徒刑
    2月確定（詳如附表編號2暨卷附之該判決所載）。
  (三)上開2案件業經本院審核受刑人詹巧薇之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署99年執聲字第1371號
    卷附之上開各判決無誤。是聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請就附表編號1、2所示之罪定其應執
    行之刑，於法並無不合，爰依法酌定本件應執行之刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
