【裁判字號】    99,訴緝,86
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊光
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第21
4號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
曾俊光犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告曾俊光所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充：「曾俊光與王麗玲曾為夫妻關係，
    二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。
    」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    款、第二款定有明文。查本案被告與告訴人曾為夫妻關係，
    業據被告於警詢及本院審理時供明在卷，係家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第32
    0條第1項之竊盜罪、第304條第1項之強制罪、第277條第1項
    之傷害罪、第325條第1項之搶奪罪；其上開傷害犯行同時亦
    屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。被告以一個強
    制行為妨害告訴人離去之權利，並因而致告訴人成傷，係以
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以傷害罪。
    另被告所犯傷害罪與其餘所犯竊盜及搶奪罪間，其犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告竊取其前妻王麗玲
    所使用之自小客車供己代步之用，造成他人財產損害及日常
    生活不便，又不知尊重他人身體，僅因向王麗玲索錢不成，
    即出手傷人，並妨害王麗玲自由離去之權利，復不知以己力
    賺取所需，竟搶奪王麗玲之皮包，實屬可議，惟念其犯後於
    本院審理時已坦承犯行，深感悔悟，暨檢察官求處應執行有
    期徒刑10月等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至被告用以行竊前揭自小客車所用自備
    鑰匙，未據扣案，且案發迄今已逾1年，為避免將來執行上
    困難，故本院不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第304條
第1項、第320條第1項、第325條第1項、第55條、第51條第5款、
第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
 ；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 中華民國刑法第304條
 （強制罪）
 以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
 以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第325條
 （普通搶奪罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
 月以上 5 年以下有期徒刑。
 因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
 ，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
