【裁判字號】    99,交簡,2603
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李光揚
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1532號），本院判決如下：
    主      文
李光揚服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李光揚於民國99年9月12日晚上8時許至10時許止，在臺南縣
    學甲鎮某7-11便利超商，飲用不詳數量，由米酒、高粱及啤
    酒混滲之酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛其所有車牌號碼UWZ-411號輕型機車，沿臺南縣學甲
    鎮○○路由南往北方向行駛，於同日晚上11時30分許，行經
    中正路與中華路交岔路口處時，經警以機車行駛內側快車道
    及行車搖晃為由攔檢，並由其口中測得吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.30毫克而知悉上情。案經臺南縣警察局學甲分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易判決
    處刑。
二、本件有如下證據可以為證：
  (1)被告李光揚於警詢及偵訊中之供述(見警卷第4-6頁、偵卷第
    17頁)。
  (2)台南縣警察局學甲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    (見警卷第7頁)。
  (3)台南縣警察局學甲分局刑法第一八五條之三案件測試觀察紀
    錄表(見警卷第8頁)。
  (4)車號查詢輕型機車車籍(見警卷第10頁)。
  本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，雖未發生道路
    交通事故，然已對交通往來造成潛在高度危險，經查獲時測
    得呼氣酒精濃度復已達每公升1.30毫克，此次酒後駕車行為
    屬初犯，犯後雖表示認罪，然仍於檢察官偵查中辯稱員警攔
    查時其正常騎車，不知員警為何攔查，顯係主張員警攔檢不
    合法，難認犯後有悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
