【裁判字號】    99,司聲,1103
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1103號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
相  對  人  傅天翔
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院99 年度司裁全字第172號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣200,000元為擔保金，並以本院99 年度
    存字第297 號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人傅天翔簽具之同意書及臺灣省臺南縣永康市
    戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定
    ，請求裁定准予發還本院99 年度存字第297號提存事件所提
    存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣永康市戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院99年度司執全字第208號(含本院99年度司裁全字
    第172號)假扣押執行卷宗及本院99 年度存字第297號提存卷
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
