【裁判字號】    99,簡,3025
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  賴界因
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14662號），本院判決如下：
    主      文
賴界因意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告賴界因所為，係犯性騷擾防治法第二十五條第一項之
    性騷擾罪。經查：被告有如事實欄所載之前科，於九十八年
    九月二十三日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、使
    用之手段、所生危害，且參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態
    度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
