【裁判字號】    99,簡,2980
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉霖
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14018號），判決如下：
    主  文
劉嘉霖損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案未能證明具有殺傷力之瓦
斯槍壹支（未含彈匣）、鋼珠參拾柒顆及鋼瓶壹瓶均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告劉嘉霖所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告所為上開犯行，乃無視公權力之
    存在，竟損壞依法執行公務之警員所掌管之警車，對於國家
    公權力之正當行使造成負面影響，且被告係以鋼珠作為射擊
    之工具，其經槍枝擊發所產生之危險性甚高。又觀以本件警
    車車窗遭射擊碎裂之情狀，益發證明系爭瓦斯槍之擊發力道
    強大，其對於社會大眾安全所生之危害甚大。惟被告無刑案
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑及其尚
    能坦認犯行，深知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，本件扣案未能證明具有殺傷力之瓦斯槍1支（未含彈
    匣）、鋼珠37顆、鋼瓶1 瓶均係被告所有，並供其以子彈擊
    射警車之方式犯本件妨害公務罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。另扣案黑色背包1 個雖係本件被告
    所有，然無證據可資證明係供本件犯罪所用之物，亦非違禁
    物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2 項、刑法138
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
