【裁判字號】    99,撤緩,129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳哲民
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1461號），本院裁定如下：
    主  文
陳哲民於臺灣臺南地方法院九十八年度簡字第六三０號刑事簡易
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於民國98年5月19日修
    正公布，並於98年9月1日施行。而就修正施行後之法律適用
    ，刑法施行法第6條之1第2項特此明定：「於中華民國98年5
    月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」，查本件受刑
    人有上開緩刑宣告情形，有前開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽；而本件受刑人既係於98年5月19日
    刑法修正施行前受緩刑宣告，且現仍於緩刑期內，則本件撤
    銷緩刑之聲請，自應適用98年5月19日修正施行後即現行刑
    法第75條、第75條之1及第76條之規定處斷，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。經查
    ，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人在緩刑期內本應循遵法紀，謹思慎行，詎其仍於緩刑期內
    犯2次竊盜罪，且均為竊取他人車輛內所存放零錢之同一犯
    罪手法，足見其法紀觀念淺薄，反社會性非輕，堪認情節重
    大，是其客觀上已可認原宣告之緩刑實已難收預期效果，而
    有執行刑罰執行之必要，與刑法第75條之1第1項第2款之規
    定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
