【裁判字號】    99,交簡,2481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2481號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林漢津
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15067號），本院判決如下：
    主  文
林漢津服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林漢津前於民國（下同）97年間，因違背安全駕駛之公共危
    險案件，經臺灣臺南地方法院判處罰金新台幣（下同）100,
    000元確定，並於97年5月16日罰金繳清執行完畢（未構成累
    犯）。
二、詎林漢津猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍於99年9
    月24日晚上11時許，在臺南市○○區○○路2段「宏昇KTV」
    飲用啤酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌（25）日凌晨3時35分許，騎乘車牌號碼KG5-839號重型機
    車，自上開地點出發，於該日凌晨3時40分許，行經府前路
    與金華路口時，因行車不穩經警攔檢查獲，並測得其呼氣之
    酒精濃度為每公升1.11毫克，始查悉上情。
三、案經臺南市警察局第二分局，報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告林漢津雖於警詢中坦承曾於案發時、地有酒後駕駛動力
    交通工具之事實，惟辯稱：伊酒後仍可正常駕駛云云。
二、經本院查：
  (一)按依照交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    0.25 mg等於血液中酒精濃度（Blood A
    lcoholConcentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
    血液中含50mg酒精），而
    1.BAC到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
      為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減
      弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
      察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
      狀態處於陶醉感。
    2.BAC到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
      為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
      心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌
      肉不協調、精神處於興奮狀態。
    3.BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
      為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
      體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
      、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
      、精神處於錯亂狀態。
    4.BAC超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
      駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
      。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
      困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
  (二)查被告林漢津於案發當日為警查獲測試之結果，其呼氣酒精
    濃度為每公升1.11毫克，即BAC已高達百分之0.222等情，有
    被告呼氣酒精濃度測試表在卷足稽（詳偵卷第4頁），而應
    有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚階段、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。
  (三)又被告於案發時，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳之情形而遭警攔查，經攔查後亦
    有臉色通紅且身上帶有酒味之情況等情，亦有卷附刑法第18
    5 條之3案件測試觀察紀錄表及職務報告書各一份在卷可按
    （詳偵卷第5、6頁）。
  (四)綜上所述，顯見被告當時應係飲用酒類過量導致其注意力、
    判斷力、操控車輛之能力均有所減損，而不能安全駕駛動力
    交通工具無疑，被告辯稱其當時仍能安全駕駛動力交通工具
    云云，即不足採。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、核被告林漢津所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、論罪科刑：
    爰本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告前於97年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    臺灣臺南地方法院於97年3月27日，以97年度交簡字第639號
    判決，判處罰金100,000元確定，並於97年5月16日繳清罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可資佐
    證，本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.11毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車行駛於臺南市○○路與金華路口之市區道
    路上。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告於飲酒後，明知已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意
    駕駛車輛，顯無尊重自己及他人生命、身體、財產安全之觀
    念，且於犯後仍矢口否認犯行，態度不佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
