【裁判字號】    99,聲,2150
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2150號
聲  請  人  洪鵬智
即  被  告
選任辯護人  劉思龍律師
上列被告因強盜等案件（99年度訴緝字第62號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告大致坦承犯行，且與被害人達成和解，
    並履行和解條件，且本件已經審理完畢，其因外面尚有一些
    事情待處理，爰當庭聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因犯強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，所犯復係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且係經
    通緝始到案，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判、執
    行，故有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形
    ，認有羈押之必要，故於民國99年7月26日執行羈押。聲請
    人即被告雖執前詞請求具保停止羈押，然查，被告犯案後，
    經逃亡年餘始經通緝到案，被告到案後雖大致坦承犯行，且
    確業與被害人達成和解，並履行和解條件，且本案亦經審理
    完畢，然查其所犯為重罪，本院審酌其並非無再次逃亡之虞
    ，故為確保將來之執行，因認上開羈押之處分尚無法以具保
    來取代轉換，是其聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  施介元
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
