【裁判字號】    99,聲,2129
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳信志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
吳信志所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳信志因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人吳信志因違反：
  (一)妨害自由案件，經本院98年訴字第521號判決，判處有期徒
    刑4月確定（詳如附表編號1暨卷附之該判決所載）。
  (二)替代役實施條例案件，經本院99年度簡字第1936號判決，判
    處有期徒刑2月確定（詳如附表編號2暨卷附之該判決所載）
    。
  (三)上開2案件業經本院審核受刑人吳信志之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署99年執聲字第1444號
    卷附之上開各判決無誤。
    是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就附表編號1、2所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，
    爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
