【裁判字號】    99,簡,2945
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邵文建
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度調偵字
第105號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
邵文建傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）邵文建於民國98年8月25日晚間，前往臺南縣永康市○○
      路378號2樓「府城卡拉OK店」飲酒，適劉祈旺與友人亦一
      同前往該店消費，邵文建因認劉祈旺前曾對其惡言相向，
      乃心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於當日晚上11
      時50分許，在上址，持隨身攜帶之螺絲起子刺擊劉祈旺頭
      部，致劉祈旺受有頭部外傷、右枕部頭皮之撕裂傷0.5公
      分之傷害。
（二）案經劉祈旺訴由臺南縣警局永康分局報告臺灣臺南地方法
      院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  （一）被告邵文建於警詢、偵訊及本院審理時之供述。
  （二）告訴人劉祈旺於警詢及偵訊之供述。
  （三）證人王美芳、李耀仁、蔡百剛於警詢及偵訊時之證言。
  （四）財團法人奇美醫院診斷證明書1紙。
  （五）現場照片7張。
三、核被告邵文建所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告本次傷害案件，雖造成告訴人受傷之程度非重，然其
    僅因先前告訴人曾對其惡言相向一事，竟於眾目睽睽之下，
    持螺絲起子，朝告訴人身體重要部位之頭部刺擊，惡性非輕
    ，且未與告訴人成立和解，惟念其始終坦認犯行，犯後態度
    尚佳，暨參酌其素行、智識、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
