【裁判字號】    99,簡,2903
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王海雲
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11478號），本院判決如下：
    主  文
王海雲犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告王海雲係王彥霖之胞弟，屬家庭暴力防治法第3條第4
    款所列之家庭成員，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀
    錄及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1件附於院、
    偵卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人為兄弟關係，因雙方感情不
    睦，被告自93年間起，即屢因騷擾被害人經本院核發保護令
    ，並於93年間因違反保護令事件，經台灣高等法院台南分院
    判處有期徒刑3月，仍不思警惕，而於99年7月19日再以擅自
    前往告訴人上址住處之方式，違犯上開犯行，顯見其欠缺自
    制能力，法紀觀念薄弱，殊為不該，犯後復未能全然坦認犯
    行，態度非佳，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     30  日
                  刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
