【裁判字號】    99,簡,2926
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志弦
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13899號），本院判決如下：
    主  文
洪志弦犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件（即檢察官
    聲請簡易判決處刑書）所示犯罪事實第3列之「94年度和判
    字第50號」應為「94年度和審字第37號」外，其餘均引用附
    件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文，併諭知定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13899號
    被      告  洪志弦（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪志弦前因違反毒品危害防制條例及違反職役職責罪等案件
    ，經國防部南部地方軍事法院先後以93年度澎判字第9號及
    94年度和判字第50號判決，各判處有期徒刑10月及2年6月確
    定，再經該院以96年度聲減字第72號裁定，分別減為有期徒
    刑5月及1年3月確定，接續執行後，於民國96年11月10日縮
    短刑期執行完畢出監，詎猶不知悔改，其與鄭佳容原係夫妻
    ，於99年3月25日離婚，彼此間屬家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。洪志弦於99年4月30日，經臺灣臺南地
    方法院依家庭暴力防治法第14條第1項規定，以99年度家護
    字第126號通常保護令，裁定令洪志弦應最少遠離下揭場所
    至少100公尺：鄭佳容之住居所（臺南市○○區○○街774巷
    10號），該保護令有效期間為1年。詎洪志弦於收受上開保
    護令後，仍基於違反保護令之犯意，於保護令有效期間內之
    99年6月17日7時14分許，因鄭佳容不願接聽其電話之細故，
    前往鄭佳容位在臺南市○○區○○街774巷10號住處門外1公
    尺處喧囂漫罵，並以腳踢踹鄭佳容所有之車牌號碼272-HBV
    號重型機車，致該機車車頭及左側塑膠外殼破損不堪使用（
    涉嫌毀損部分，業經撤回告訴，另為不起訴之處分），而違
    反法院上開保護令必須遠離鄭佳容前開住所至少100公尺之
    裁定。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪志弦在本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人鄭佳容指訴之情節一致，並有臺灣臺南地方法院99
    年度家護字第 126號通常保護令影本、臺南市警察局第三分
    局安南派出所民眾言詞告訴紀錄表、相片影像資料查詢結果
    及現場照片各乙份附卷可稽，足認被告自白確與事實相符。
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告洪志弦所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項第4
    款之規定，請依同法第61條第 4款之違反保護令罪論處。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢 察 官    劉 順 寬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官    莊 桓 瑛
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
