【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第177號
聲  請  人  李炎山
相  對  人  嚴真春
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定，民事訴訟法第28條第1項、
    強制執行法第18條第2項分別定有明文。所稱法院，係指受
    理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院
    而言，有最高法院97年臺抗字第403號民事裁定意旨可資參
    照。
二、本件聲請人對於執行名義所提起之再審之訴即臺灣臺中地方
    法院99年度家補字第412號，目前繫屬於臺灣臺中地方法院
    ，依前揭最高法院裁定意旨，聲請人聲請停止執行事件，應
    專屬受移轉管轄之臺灣臺中地方法院審理。玆聲請人向無管
    轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權移送於該管
    轄之臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
