【裁判字號】    99,訴,1064
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1064號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  謝燿州
            馬明豪
被      告  蕭榮賜即城素鐘之繼.
            蕭威榮即城素鐘之繼.
            蕭安慧即城素鐘之繼.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年11月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬伍仟參佰陸拾伍元，及
自民國九十三年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八
點四六計算之利息，暨自民國九十三年二月十八日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零壹佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蕭成待於民國88年7月29日邀同被繼
    承人城素鐘為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,00
    0,000元，雙方約定借款期間自88年7月29日起至91年7月29
    日止，共計3年，自借款日起共分36期，每月1期，按期付息
    一次，到期還清本金，並約定借款利率為年息百分之8.8，
    嗣依原告基本放款利率機動調整；並約定任何一宗債務不依
    約清償本金時，視為全部到期；且約定遲延還本或付息時，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加
    計違約金。詎訴外人蕭成待自90年11月29日起即未依約履行
    ，依上開約定，全部借款已視為到期，嗣經原告就訴外人蕭
    成待所有之不動產實施抵押權聲請拍賣抵押物，雖獲部分清
    償，惟迄今尚欠借款2,785,365元。又被繼承人城素鐘於91
    年3月8日死亡，被告蕭榮賜、蕭威榮、蕭安慧及訴外人蕭成
    待為其繼承人，其未向法院聲明拋棄繼承或限定繼承，自應
    就被繼承人城素鐘所負之前開債務，應負連帶責任，爰本於
    消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為
    判決如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：原告前開主張之事實，已據提出借據暨授信
    約定書影本、本院民事執行處92年度執字第8324號分配表影
    本、本院99年7月26日99南院龍家字第990035153號函影本、
    繼承系統表、收入傳票影本、支出傳票影本及基本放款利率
    表各1紙為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開
    調查證據之結果，堪信原告主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸、繼承及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為30,121元（即第一審裁判費28,621元及公示
    送達費1,500元），應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2
    項所示。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官   王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
