【裁判字號】    99,訴,1513
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林文欽
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度撤緩偵字第217號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林文欽違反野生動物保育法第三十五條第一項之規定，未經主管
機關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案保育類野生動物褐鷹鴞壹隻、
領角鴞伍隻、黃山雀貳隻、黃腹琉璃伍隻、朱麗鳥隻、臺灣畫
眉鳥隻、青背山雀柒隻、大陸畫眉鳥貳隻、竹鳥拾壹隻及供展
示保育類野生動物所用鳥籠貳拾個，均沒收。
    事實及理由
一、被告林文欽所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告林文欽買入褐鷹鴞1隻、領角鴞5隻、黃山雀2隻、黃
    腹琉璃5隻、朱麗鳥3隻、臺灣畫眉鳥3隻、青背山雀7隻、大
    陸畫眉鳥2隻、竹鳥11隻後，將之公然陳列、展示部分，所
    為係違反野生動物保育法第35條第1項之規定而犯同法第40
    條第2款之買賣保育類野生動物罪，被告意圖販賣而陳列、
    展示之低度行為，為買賣保育類野生動物之高度行為吸收，
    不另論罪。爰審酌被告高職畢業，教育程度尚可，自營檳榔
    攤生意，竟任意買賣、陳列及展示本件保育類野生動物，增
    加保育類動物滅絕之危機，對於地球物種多樣性之維繫造成
    危害，惟念其家境貧寒（見警卷當事人資料欄），且於偵審
    過程均坦承犯行，堪認非無悔意，暨檢察官求處有期徒刑6
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案之前揭禽鳥均為保育類野生動物，此
    有國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務中心物種
    鑑定書在卷可佐，爰依野生動物保育法第52條第1項前段之
    規定宣告沒收。另扣案鳥籠23個，為被告所有供展示前揭保
    育類禽鳥所用之器具，業據被告供承在卷，爰依野生動物保
    育法第52條第1項後段之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，野生動物保育法第40
    條第2款、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
