【裁判字號】    99,簡,3031
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王彩育
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13778
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰判決如下：
    主      文
王彩育竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官原追加起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告王彩育所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告前曾經有如事實欄所載之前科，於九十八年七月十一日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告為圖不法利益，竊取他人如追加起訴書所載之物品，所
    生危害及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
