【裁判字號】    99,交簡,2566
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳惠明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1071號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
陳惠明駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、陳惠明於民國98年12月25日19時30分許，騎乘車牌號碼ZKM-
    901 號輕機車，行經臺南縣永康市○○○路與中山路口，不
    慎與蔡孟佐所騎乘之車牌號碼H6X-120 號重機車發生擦撞，
    致二人人車倒地，蔡孟佐受有兩側手掌及左大足趾挫傷等傷
    害（過失傷害部分未具提出告訴）。詎陳惠明於肇事後，明
    知蔡孟佐因肇事受有傷害，本應即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，不得逃逸，竟萌生肇事逃逸之犯意，
    未查看傷者之傷勢，亦未為必要之扶助、保護行為，逕自離
    開現場。嗣經路人提供陳惠明所騎車輛之車號報警循線查獲
    ，始悉上情。
三、證據：
（一）被告陳惠明於偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人蔡孟佐於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、
       (二) 各1 份及道路交通事故現場暨車損照片共13幀。
（四）陽明骨外科出具之診斷證明書1 紙。
四、核被告陳惠明所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎乘輕型機車，不慎與被害人蔡孟佐所騎乘之機車
    發生碰撞，致被害人受有上揭傷害，被告於肇事後，未對被
    害人即時救護，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念
    及被害人所受傷害非鉅，並與被害人達成和解，賠償其損害
    ，並審酌被告之生活狀況、國小畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解，經此科刑之
    教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
