【裁判字號】    99,簡,2841
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文維
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12736號），本院判決如下：
    主  文
陳文維傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於證據部份補充「被告
    陳文維於偵查中之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳文維本次傷害案件，雖造成告訴人受傷之程度
    非重，然被告僅因其與告訴人多年前之嫌隙與告訴人發生糾
    紛，竟於眾目睽睽之下，徒手毆打告訴人，造成告訴人受有
    如聲請書所載之傷害，惡性非輕，且未與告訴人和解，惟念
    其坦認犯行，犯後態度尚佳，暨參酌其素行、智識、家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
