【裁判字號】    99,交簡,2551
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方昱翔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1478號），本院判決如下：
    主      文
方昱翔因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補述：
  (1)附件犯罪事實欄一第2行「由南往北方向行駛」等語，更改
    為「由北往南方向行駛」等語。
  (2)被告肇事前車輛之行向為沿臺南市○○路○段由北往南方向
    行駛，行經該路191巷口前方100公尺處送完貨後，沿海佃路
    二段機慢車優先道由北向南行駛至海佃路二段與該路191 號
    巷交岔路口處時，因欲迴轉海佃路北向車道，故暫時停車於
    路旁，待起步迴轉時與告訴人蔡維澤駕駛，後載王思婷之機
    車發生撞擊。
  (3)被告在上開事故現場未被有偵查犯罪權限之公務員或機關知
    悉其犯罪前，對於據報前來處理交通事故而尚不知何人為肇
    事車輛駕駛之員警表明其係駕駛人而自首，乃循線查悉上情
    。
  (4)本件檢察官證據方法所在卷證位置：
    被告方昱翔於檢察官偵查中之自白(見99年度核交字第341
      7號卷，以下簡稱核交卷，第4頁)。
    告訴人蔡維澤於警詢及檢察官偵查中之指訴(見警卷第3頁
      反面、第4頁、第5頁反面、第6頁，核交卷第4頁)。
    告訴人王思婷於警詢及檢察官偵查中之指訴(見警卷第7頁
      反面、第9頁反面，核交卷第4頁) 。
    道路交通事故調查報告表(一)(二)(見警卷第14、15頁)。
    道路交通事故現場圖(見警卷第13頁)。
    現場照片(見警卷第18-33頁)。
    財團法人奇美醫院診斷證明書(見警卷第11頁、核交卷第
      7頁)。
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會會南鑑字第099590
      3708號函附臺南區991010號鑑定意見書(見99年度調偵字
      第1478號卷第5、6頁)。
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表(見警
      卷第35頁)。
二、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。被
    告一過失行為導致告訴人2人受有傷害，屬1行為侵害數人身
    體法益之想像競合犯，應依刑法第55條之規定處斷。再被告
    於肇事後，員警接獲報案前往處理而尚未發覺其犯罪前，即
    在事故現場向警表示其為肇事者，有臺南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可按（見警卷第35頁）
    ，則被告顯係於有偵查犯罪權限之機關或公務員知悉其犯罪
    前，自首而接受裁判，參以被告坦承犯行，並就事故經過情
    節均供述明確等情，堪認其確出於悔悟而自首本件犯行，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因疏未注意
    上揭交通安全規則，肇致本件交通事故之發生，致告訴人2
    人受有傷害，犯後復迄未能與告訴人等達成和解，賠償告訴
    人等所受損害，殊為不該，惟念被告前無刑事前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，犯後並坦承
    有過失，表現悔意，兼衡本件告訴人等就事故之發生亦與有
    過失為肇事次因，被告所為肇事主因，業如前述，參酌被告
    之過失程度，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項、第62條前段、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
