【裁判字號】    99,簡,2829
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欣渝
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            劉芝光律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15669
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
陳欣渝犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。另補充證據：被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告於民國九十八年七月十三日上午七時三十一分許、七時四
    十八分許、七時四十九分許、七時五十一分許及七時五十八
    分許，五次為恐嚇行為，係在時空密接之環境下所為，侵害
    之法益又均相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，顯為數個舉動之接續施行，為接續
    犯，屬實質上一罪。爰審酌被告僅因對告訴人心生嫌隙，不
    思以正途排解，動輒至告訴人之部落格內留言恫嚇，致告訴
    人心生畏懼，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，且犯
    後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑法
    第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之
    一條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
