【裁判字號】    99,易,1682
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  薛山
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1201號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告薛山於民國99年4月18日下午1時40分
    許駕駛車牌號碼UA-8960號自小客車，自臺南市○○街34 巷
    9號前停車格起駛時，本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙物或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，而依當時天候晴朗，日間自然光線充足，柏
    油路面乾燥、無缺陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，即貿然向前駛入自強街車道內
    ，適有洪菀偵騎乘車牌號碼EGD-795號輕型機車，沿自強街
    由東往西方向行駛，行經該處時，被告所駕之自小客車車前
    保險桿擦撞告訴人洪菀偵之機車右側腳踏板處，告訴人當場
    人車倒地，受有右股骨大轉子骨折、右臀挫傷、右小腿瘀傷
    、右手擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人洪菀偵告訴被告薛山過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
