【裁判字號】    99,簡,3005
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15925號），本院判決如下：
    主  文
吳志中幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，應補充：「吳志中於民國90年間因毒
    品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院90年訴字第2475
    號、92年訴字第252號分別判決有期徒刑7月、1年確定，該
    二案接續執行，於93年10月19日縮短刑期執行完畢」，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，如附表所示之相關法律均業經修正，並俱於民
    國95年7月1日施行，玆經整體比較結果，如附表所示。被告
    將其所有之郵政帳戶存摺、提款卡及密碼，售予不詳姓名之
    人用以詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳詐騙份子
    先後向被害人劉錦謙、陳淑儀、黃愛慎等3人詐取匯款，係
    一行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。
    另被告前因毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院90
    年訴字第2475號、92年訴字第252號分別判決有期徒刑7月、
    1年確定，該二案接續執行，於93年10月19 日縮短刑期執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，於五年內再犯
    本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供帳戶予不法份子使用，
    助長犯罪，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間
    係在96年4月24日之前，所犯之罪核符中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項之規定，復無同條例第3條規定之除
    外情事存在，合於減刑條件，爰併依同條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條、第339條第1項、第55條前段、第47 條第1
    項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表：新舊法比較之相關說明
一、刑法第30條：
    刑法第30條修正前後僅係就文字加以修正，屬法律用語之明
    文標準化，無涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較之問題，
    應適用裁判時法即現行刑法之規定（最高法院95年第21次刑
    事庭會議決議參照）。
二、刑法第55條：
    刑法第55條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得科
    以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制，為法
    理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之問題，自應適
    用裁判時法即修正後刑法第55條之規定。
三、刑法第41條：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」；而被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第 1項前
    段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第 1項前段之規定，定其易科罰金折算標準
    。
四、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第1條
    之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，
    該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，
    無比較新舊法之問題，併予敘明。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
