【裁判字號】    99,簡,2798
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李黃紡
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15313號），本院判決如下：
    主  文
李黃紡意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李黃紡係位於臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛548號「仁愛旅社」
    之負責人，其基於意圖使女子與他人為性交行為，而容留以
    營利之犯意，自民國（下同）99年9、10月間某日起，在上
    址容留成年女子徐惠如、陳惠珍在該店內與不特定之男客從
    事性交之性交易，其方式為：由徐惠如、陳惠珍與客人為性
    交之性服務，性交易代價每次新臺幣（下同）700元，李黃
    紡刖每次抽取200元以牟利，餘歸徐惠如、陳惠珍所有。嗣
    於99年10月4日18時30分許，經警喬裝男客前往上址，並詢
    問服務內容，陳惠珍即進入房間沐浴，欲從事性交易之性交
    行為，另徐惠如亦欲與男客施子興從事性交易之性交行為，
    始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)證人徐惠如於警詢中之證述（詳警卷第5至7頁）。
  (二)證人陳惠珍於警詢中之證述（詳警卷第8至10頁）。
  (三)證人施子興於警詢中之證述（詳警卷第11至13頁）。
  (四)臺南縣警察局歸仁分局文賢派出所之職務報告、譯文表及臨
    檢紀錄表各1紙（詳警卷第1、19至21頁）。
  (五)現場相片共6張（詳警卷第22至24頁）。
  (六)被告李黃紡於警詢、偵查中之自白（詳警卷第2至4頁、偵卷
    第7、8頁）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，其犯
    罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交
    或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已
    足，屬於形式犯，故行為人只須以營利為目的，有使男女與
    他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介之
    行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻
    之行為，則非所問。又因其犯罪為即時完成，無待任何具體
    有形之結果可資發生，性質上與未遂犯並不相容，應無未遂
    犯可言（最高法院91 年度臺上字第844號、94年度臺上字第
    4567號、91年度臺上字第3531號裁判參照）。
  (二)查被告提供其位於臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛548號「仁愛旅
    社」之場所，媒介、容留成年女子與男客為猥褻行為，藉此
    營利，核其所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人
    為猥褻之行為，而媒介、容留以營利罪。被告媒介後復容留
    成年女子與男客為猥褻之行為，其媒介之低度行為為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。是被告自99年9、10月間某日起
    ，即反覆、密接、多次媒介、容留成年女子與他人為猥褻行
    為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立一罪。
  (四)爰審酌被告貪圖不法利益，媒介、容留成年女子與不特定男
    客為猥褻行為，敗壞社會善良風俗，殊為不該；惟念被告犯
    後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第231條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
