【裁判字號】    99,交聲,446
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第446號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    邢幹臣
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年3 月5 日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
邢幹臣不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人邢幹臣（下稱異議人）
    於民國98年11月30日11時40分許，騎乘車牌號碼NJT-483 號
    重型機車行駛於臺南市○○路○段164 巷人行道上，經臺南
    市警察局第六分局車禍處理小組掣單舉發，嗣經移送機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站查證屬實，依道路
    交通管理處罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第1 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數
    1 點等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人由體育公園往大同路方向行
    駛，行至為人行穿越道所設之斜坡通道處左轉，欲進入社區
    中庭管委會洽事。然異議人進入斜坡通道時，見右方人行道
    上有機車行駛而來，距離約一公尺左右，故而煞車停駛，但
    仍與該車擦撞，致雙方倒地，肇事地點在斜坡穿越通道與人
    行道十字交岔處，此應有現場照片可稽。異議人在斜坡道上
    即被擦撞倒地，何有駕駛行駛人行道之事實，異議人違規駕
    駛人行道所依何據。況且，該社區內外四週均設有凸出路面
    10~20 公分人行道圍繞，出入社區勢必行經人行道所設置之
    斜坡道，否則無路可供穿越人行道，異議人行經上開斜坡道
    係路況設計情勢所逼，情非得已，並未有駕車行駛人行道之
    事實，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處600 元以上1,800 元
    以下罰鍰，並應予以記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第45條第6 款、第63條第1 項第1 款分有明文。次按所謂
    「人行道」，係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供
    行人行走之地面道路，與人行天橋及人行道下道，道路交通
    管理處罰條例第3 條第3 款亦定有明文。
四、經查：
(一)異議人於98年11月30日11時40分許，騎乘車牌號碼NJT-483
    號重型機車，在臺南市○○路○段164 巷，經警認其有「駕
    車行駛人行道」之違規行為，遭臺南市警察局第六分局車禍
    處理小組掣單舉發等情，固有臺南市警察局99年1 月26 日
    南市警交字第S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖各1 紙及現場採證照片13幀附卷可
    稽。
(二)然按臺南市騎樓地設置自治條例第2 條第1 項第3 款規定：
    「前二款以外之各種區分使用，面臨十五公尺以上計畫道路
    之建築基地，從事建築時，應依本自治條例留設騎樓地，設
    置騎樓、庇廊或無遮簷人行道。」查本件違規地點即臺南市
    ○○路○段164 巷旁之地面道路，係大林新城國宅社區基地
    依建築法第11條留設之法定空地，而該建物基地所臨之大同
    路二段164 巷之道路非為15公尺以上計畫道路，可徵該法定
    空地並未納入上開自治條例規定留設騎樓地，設置人行道之
    範圍內。又本件違規地點是否屬人行道乙節，經本院向臺南
    市政府函詢之結果，本件違規地點係位於大林新城國宅社區
    基地範圍內，屬該社區全體住戶共有持分之，其管理維護權
    責屬該社區管理委員會。上開違規地點屬社區住戶通行之社
    區通道，該社區管理委員會並無限制車輛之通行，亦未有畫
    設相關標誌、標線，有臺南市政府99年8 月9 日南市都更字
    第09900854560 號函暨地籍資料1 份在卷可稽，益徵該法定
    空地未規劃設置供公眾通行之人行道，且無限制車輛通行使
    用至明。是以，本件違規地點既屬建物之法定空地，該社區
    管理委員會並無限制車輛之通行，且主管機關亦未依臺南市
    騎樓地設置自治條例等法令劃歸為人行道使用，則異議人騎
    乘上開機車行駛於上開路面，自非屬道路交通管理處罰條例
    所第3 條第3 款所定義之「人行道」範圍內，難認異議人有
    何違反道路交通管理處罰條例第45條第6 款之違規情事。
五、綜上，異議人於前揭時、地，既無騎乘車牌號碼NJT-483 號
    重型機車行駛於人行道上之違規行為。移送機關未經詳查，
    遽依道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第
    1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，
    裁處異議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，應有未洽。異
    議人不服，聲明異議為有理由，應依法將原處分撤銷，並為
    異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
