【裁判字號】    99,簡,2987
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭季乾
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12510號），本院判決如下：
    主  文
郭季乾故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「現場記錄照片」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
