【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  武營機械有限公司
法定代理人  許雨傑
聲請人聲請宣告破產事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有破產聲請時，雖在破產宣告前，法院得因債權人之聲請
    或依職權命為必要之保全處分，破產法第72條定有明文。惟
    法院依前開規定命為保全處分，乃為保全破團財團，不致滅
    失，並避免有礙公平受償。是如裁定宣告破產後之破產財團
    財產，已經法院或行政執行處查封執行，且無礙公平受償者
    ，即難認為保全處分之必要。
二、經查，聲請人聲請宣告破產，其陳報資產計有對於第三人精
    剛精密科技股份有限公司之應收帳款共計新臺幣8,726,445
    元及聲請人公司所有、價值2,475,313元之動產（機械設備
    ）等情，業據聲請人提出財產目錄、發票影本為證。而聲請
    人積欠97、98、99年度之營利事業所得稅共計9,020,396元
    ；營業稅1,986,189元，此有財政部臺灣省南區國稅局臺南
    縣分局民國99年11月25日南區國稅南縣四字第0990031181A
    號函附卷可稽（見本院99年度破字第7號卷），依稅捐稽徵
    法第6條第1項之規定，前開稅捐之徵收較普通債權優先受償
    ，聲請人雖主張其財產尚有對於第三人精剛精密科技股份有
    限公司之應收帳款8,726,445元及價值2,475,313元之動產，
    惟其業將上開應收帳款之債權讓與第三人長鴻營造股份有限
    公司等情，有第三人精剛精密科技股份有限公司99年11月22
    日精剛字第099070號函附卷可稽，是聲請人之財產僅餘價值
    2,475,313元之動產，實不足清償前開優先稅款，即無為避
    免將來破產財團滅失及有礙公平受償而為保全處分之必要。
    從而，聲請人聲請為保全處分，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
