【裁判字號】    99,交簡,2656
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昌助
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16030號），本院判決如下：
    主  文
陳昌助服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新台幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄酒測時間簡
    易判決處刑書記載為「同日凌晨0時51分許」，應更正為「
    同日4時51分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告陳昌助所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間已因
    公共危險（酒後駕車）案件為警查獲，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第3870號為緩起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及緩起訴處分書1份附卷可
    稽，殷鑑不遠，竟未能記取教訓，再為本犯行，復審酌被告
    飲酒後呼氣酒精濃度每公升高達0.97毫克，已達無法安全駕
    駛之狀態，猶仍騎乘機車行駛於市區道路上，終因不勝酒力
    ，而將所騎乘之機車停靠於快車道上，被告陳昌助並倒臥在
    道路中央分隔島上，雖未發生交通事故，但對交通安全已生
    危害，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
