【裁判字號】    99,簡,2932
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡國圳
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14791號），本院判決如下：
    主  文
蔡國圳犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第2 條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
