【裁判字號】    99,司聲,1066
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1066號
聲  請  人  蔡伯星
相  對  人  金順億科技有限公司
法定代理人  鄭智炫
上列當事人間本院99年度裁全字第72號假處分事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，本規定在假處分事件亦有準用
    之，民事訴訟法第529條第1項、第533條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分聲請人所有之財
    產，經本院以99年度裁全字第72號民事假處分裁定，准相對
    人提供擔保後，對於聲請人之座落於臺南縣新市鄉○○段29
    9、303地號之土地為假處分，並經本院以99年度司執全字第
    894號假處分執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未向本
    院提起本案訴訟，爰依法聲請本院裁定命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    裁全字第72號民事假處分裁定，准相對人提供擔保後，得就
    聲請人之財產予以假處分，經本院以99年度司執全字第894
    號假處分執行事件禁止聲請人處分所有之財產在案等情，業
    經本院依職權調閱本院99年度司執全字第894號假處分執行
    卷（含本院99年度裁全字第72號）審核無訛，而相對人與聲
    請人間並無民事訴訟事件或支付命令聲請事件繫屬本院，有
    本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴，核與前開規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
