【裁判字號】    99,聲減,65
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          99年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方筱琦
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年聲減字第55號），本院裁定如下：
    主  文
方筱琦所犯如附表編號壹、貳所列之罪，減為如附表編號壹、貳
所示之刑，與附表編號所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人方筱琦於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號1、2之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑
    。
二、查受刑人方筱琦所犯如附表編號1、2所示案件之罪所處之刑
    ，已於民國92年7月6日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號3所示之
    罪，係在附表編號1、2所示之罪判決確定日91年2月8日前違
    犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰，此有上開各該判決
    在卷可稽，則如附表編號3所示之刑既尚未與附表編號1、2
    所示之刑合併定其應執行之刑並執行該應執行刑，即尚難認
    已執行完畢，而合於減刑條例第8條第1項所定「執行未完畢
    」之要件。從而，聲請人就如附表編號1、2所示案件之罪聲
    請減刑，並聲請與如附表編號3所示案件之罪定其應執行刑
    自無不合。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
