【裁判字號】    99,聲,2146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李金壽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
李金壽所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人李金壽因違反電子遊戲場業管理條例等罪，經本院及臺灣
高雄地方法院先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
