【裁判字號】    99,簡,2927
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  嚴金煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1495號），本院判決如下：
    主  文
嚴金煌竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告嚴金煌之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑紀錄，並於民國99年1
    月6 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，
    應加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳、犯
    罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊取財物之
    價值非鉅，並兼衡其犯罪後之態度、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
