【裁判字號】    99,簡,2705
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文博
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13610號），本院判決如下：
    主  文
蘇文博傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項定有明文。被告與告訴人郭淑敏係夫妻關係，業
    據其等於警、偵訊時供述甚明，其2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係。又被告對告訴人所為之傷害
    行為，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，
    即為家庭暴力防治法第2條第1項所稱之家庭暴力罪，且構成
    刑法第277條第1項之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以，應僅依刑法第277條第1項傷害罪
    之規定予以論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
