【裁判字號】    99,簡,2838
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一一五三號、第一一五四號），本院判決如下：
    主  文
陳建宏幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「十月十八日」應
    更正為「十月二十九日」，第十五列「六萬元至詐騙集團指
    定帳戶內」，應更正並補充為「五萬元至詐騙集團指定帳戶
    內，並聯絡其姊魏晴雯幫忙，魏晴雯亦先後於同日中午十二
    時許及翌日下午三時許，匯款三萬元、三萬元至指定帳戶內
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告陳建宏二次提供行動電話門號SIM卡予真實姓名、年
    籍不詳之成年人士使用，予以詐欺犯行助力，所實施者均非
    屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，故核被告所為，
    均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
    減輕之。又被告先後提供二不同行動電話門號SIM卡與他人
    使用，其提供行動電話之時間已有數日間隔，在行為時間上
    並非難以分開，且依被告於偵查中之供述，其係分次申辦門
    號賣錢，於申辦當天再與對方聯繫等情，被告顯係因前次申
    辦門號取得之金錢花用完畢後，另行起意申辦門號販售與他
    人使用，故被告前後二次交付門號與不法人士之行為，其行
    為各自獨立、犯意個別，應與分論併罰，聲請簡易判決處刑
    意旨認應論以接續犯，容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、被害人所受損害情形，及其坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準及定應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
