【裁判字號】    99,簡,2801
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪榴美
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13487號），本院判決如下：
    主  文
洪榴美意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告洪榴美所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪。被告媒介後進
    而容留女子與他人為性交之行為，其媒介之低度行為，為容
    留之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又刑事法若干本質上具有反覆、延續實行特徵之行為，因立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，故行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可
    資參照。是被告基於媒介、容留女子與他人為性交以營利，
    係於密接時、空下，就渠等所為之多次犯行，應認屬包括一
    罪。
  (三)爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可資佐證，及其從事容留女子為性交之工作，牟取不
    法利益，敗壞社會善良風俗，惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好，容留時間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。    
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                 刑事第八庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異                                                      
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  張宜柔

中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
