【裁判字號】    99,簡,3007
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾聖榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二二九號）及移送併辦（九十九
年度毒偵字第二二九三號），本院判決如下：
    主  文
曾聖榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告曾聖榮所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因重利案件，經本院以九十六年度訴字第一五六號判決判
    處有期徒刑六月確定，於九十七年一月十一日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑
    。又臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二二九三
    號移送併辦之被告與犯罪事實，核與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載之事實相同，屬事實上同一案件，本院自已審酌，
    附此敘明。
三、爰審酌被告觀察勒戒後，猶再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，否認施用毒品之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
