【裁判字號】    99,簡,3016
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3016號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李智豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以通常程序起
訴（99年度毒偵字第1859、1861號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
李智豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官原起訴書之記載（
    如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所載之前科
    ，於九十八年九月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，為累犯，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經判處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用第二
    級毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及審酌其犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
