【裁判字號】    99,家訴,113
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             99年度家訴字第113號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  黃志豪
被      告  郭南均
            蘇茂森
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告郭南均與被告蘇茂森間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告郭南均積欠原告票款，經原告對被告郭南均取得臺灣臺
    北地方法院89年度票字第22394號民事裁定為執行名義，被
    告郭南均積欠原告300,000元，及自89年5月20日起至清償日
    止，按年息百分之18計算之利息，並應負擔程序費用。
  (二)原告以臺灣臺北地方法院89年度票字第22394號民事裁定為
    執行名義，向臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院及本院
    民事執行處聲請強制執行，即臺灣板橋地方法院90年度執字
    第4240號、臺灣臺北地方法院91年度執字第35582 號及本院
    98年度執字第29914號、98年度司執字第55642號強制執行事
    件，執行結果僅臺灣臺北地方法院91年度執字第35582號強
    制執行事件曾受償2,440元，其餘均未受償。
  (三)查被告郭南均與被告蘇茂森為夫妻，結婚後並未約定夫妻分
    別財產制契約，依民法第1005條規定：夫妻未以契約訂立夫
    妻財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻
    財產制。」又按民法第1011條規定：債權人對於夫妻一方之
    財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得
    宣告改用分別財產制。」而所謂未得受償，包括全無可扣押
    之物，或所扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該
    為扣押之債權人等情形（最高法院89年度臺上字第854號判
    決可資參照）。原告自得依民法第1011 條規定及上述最高
    法院89年度臺上字第854號判決之意旨，提起本件訴訟等情
    。並聲明：請宣告被告郭南均與被告蘇茂森間夫妻財產制改
    用分別財產制。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次
    按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或
    所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債
    權人債權等情形，最高法院89年度台上字第854 號判決可資
    參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。
  (二)原告主張被告郭南均積欠原告票款，經原告對被告郭南均取
    得臺灣臺北地方法院89年度票字第22394號民事裁定為執行
    名義，被告郭南均積欠原告300,000元，及自89年5月20 日
    起至清償日止，按年息百分之18計算之利息，並應負擔程序
    費用。原告以臺灣臺北地方法院89年度票字第22394號民事
    裁定為執行名義，向臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院
    及本院民事執行處聲請強制執行，即臺灣板橋地方法院90
    年度執字第4240號、臺灣臺北地方法院91年度執字第35582
    號及本院98年度執字第29914號、98年度司執字第55642號強
    制執行事件，執行結果僅臺灣臺北地方法院91年度執字第
    35582號強制執行事件曾受償2,440元，其餘均未受償，及以
    被告郭南均與被告蘇茂森為夫妻關係，結婚後並未約定夫妻
    分別財產制契約，應以法定財產制，為其夫妻財產制之事實
    ，業據原告提出臺灣板橋地方法院90年度執字第4240號債權
    憑證1份、戶籍謄本2份、本院登記處函1份、被告郭南均財
    產資料調件明細表1份為證，核屬相符，並經本院依職權調
    閱本院98年度執字第29914號、98年度司執字第55642號強制
    執行卷宗核閱無誤，自足信原告主張上開事實為真正。
  (三)查本件原告為被告郭南均之債權人，經強制執行後，因被告
    郭南均無財產可供執行，致原告之債權因而無法獲得清償，
    已如前述。是原告依前開民法第1011條規定，聲請宣告被告
    夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
