【裁判字號】    99,簡,3033
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  傅國華
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10062號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
        主  文
傅國華犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件，至被告傅國華被訴傷害部分，業經告訴人林幸
    止於民國99年11月6日具狀撤回告訴，並經本院於99年11月
    17 日以99年度易字第1613號判決不受理予以審結）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
