【裁判字號】    99,簡,3021
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王家緯
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
王家緯犯煽惑他人犯罪罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩歷期開獎解說單拾張、金
錢六合彩參考資料拾本、安定六合彩參考資料拾貳本、彩色筆壹
枝，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告王家緯之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第153條第1款煽惑他人犯罪之罪，煽惑者就煽惑他人
    犯罪之行為，即足成立本罪，與其是否已因實施煽惑行為而
    獲利無關，亦不因被煽惑人有無犯罪，而影響其煽惑罪之成
    立。查本件被告雖未及販出「六合彩」明牌，然其既已在公
    開場合向不特定人講解「六合彩」開牌走勢，並推銷「六合
    彩」明牌，則核其所為，係犯刑法第153條第1款之公然煽惑
    他人犯罪罪。爰審酌被告為圖私利，公然向圍觀之民眾解說
    及販賣「六合彩」明牌，助長賭博歪風，破壞社會風氣，所
    為誠屬不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且所販
    賣賭博明牌規模非大，危害程度非鉅，並兼衡其前科素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩歷期開獎解說單33
    張、金錢六合彩參考資料10本、安定六合彩參考資料12本、
    彩色筆1枝，均係被告所有供其犯本件煽惑他人犯罪罪所用
    之物，已據其供明在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定，
    均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條：
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
