【裁判字號】    99,訴,1225
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求連帶給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1225號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
訴訟代理人  陳志健
            謝榮俊
被      告  郭順發
            郭嚴金枝
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬貳仟貳佰捌拾伍元，及
自民國八十七年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九
點五計算之利息，暨自民國八十七年四月十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    理  由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院金
    融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，其法人人格不失其同一性，核先敘明。
  (二)按被告郭順發於民國（下同）84年12月8 日曾邀同其餘被告
    為連帶保證人，向台南市第七信用合作社借款新臺幣（下同
    ）5,600,000 元，並約定借款期間之利息按週年利率百分之
    9.5 按月計付，逾期償付本息時，自逾期日起六個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期六個月者，按上開利率百分之
    20加計違約金。借款期限為15年，至99年12月8 日止，按月
    計付本息，惟利息積欠二個月以上時，即視為到期。
  (三)詎被告郭順發僅繳息至85年2月7日止即未再償還本息，而本
    件借款雖經本院86年度執廉字第11883 號拍賣抵押物強制執
    行事件，於87年4月17日受償4,503,349元，惟其債權金額仍
    不足受償，是被告二人所負之債務仍未清償。
  (四)又原告業奉行政院金融監督管理委員會94年4月8日金管銀（
    六）字第0946000187號函受讓台南市第七信用社之全部營業
    ，並概括承受其資產與負債，並以94年6月17日24 時為基準
    日概括承受。而原告曾多次向被告二人催討上開債權，惟被
    告二人仍未繳交。為此，原告爰依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告二人給付借款等語。
  (五)並聲明：除假執行供擔保金額餘如主文所示。
三、被告二人未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之被告二人簽立之
    台南市第七信用合作社借據、本院86 年度執字第11883號民
    事執行處強制執行金額計算書分配表、原告公司之變更登記
    表、行政院金融監督管理委員會94年4月8日金管銀（六）字
    第0946000187號及96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函等資料各1份為證，被告對於原告主張之事
    實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料
    爭執，以供本院審酌，本院綜合上開事證之調查，自堪信原
    告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分別
    定有明文。查被告郭順發尚積欠上開債務仍未清償，而被告
    郭嚴金枝為被告郭順發之債務連帶保證人，則被告二人自應
    連帶給付原告借款及其利息、違約金，從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告二人連帶給付如主
    文第1 項所示之金額及其利息、違約金，洵屬正當，應予准
    許。另原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額併准許之，如主文第3項所示。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定本件訴訟費用額（即
    裁判費25,255元、刊登新聞紙300元）如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
