【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第5107號、99年度執聲字第1396號），本院裁定如
下：
    主  文
王志華所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王志華因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人王志華有下列案件：
  (一)竊盜，經臺灣高等法院臺南分院99年上易字第466號判決，
    判處有期徒刑9月確定（詳如附表編號1暨卷附之各該判決所
    載）。
  (二)竊盜，經本院99年度易字第805號判決，判處有期徒刑4月確
    定（詳如附表編號2暨卷附之該判決所載）。
  (三)上開案件業經本院審核受刑人王志華之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署99年執聲字第1396號卷
    附之上開各判決無誤。是聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請就附表編號1、2所示之罪定其應執行
    之刑，於法並無不合，爰依法酌定本件應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
