【裁判字號】    99,簡,3015
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠道
被      告  林廷騏
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12386號），本院判決如下：
    主  文
黃忠道犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案玩具槍壹把，沒收。
林廷騏犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告黃忠道僅因與被害人有薪資方面之糾紛，動輒持
    玩具槍指向被害人，造成被害人心生極大畏懼，惡性非輕，
    被告林廷騏雖非引發本件事端之主因，然於陪同同案被告黃
    忠道前往催討薪資時，竟出手抓被告頸部，強拉被害人等妨
    害自由行為，手段亦屬粗暴，均殊為不該，惟被告黃忠道犯
    後尚知坦認犯行，及被告二人犯後均與被害人達成和解，取
    得被害人之宥恕，有和解書一紙附卷（警卷第三十三頁）可
    稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰
    金折算標準。扣案玩具槍一把，係屬被告黃忠道所有供犯恐
    嚇罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、刑
    法三百零四條、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條：
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇居害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人致生危害於
安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
