【裁判字號】    99,消債聲,47
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    延長履行期限
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第47號
聲  請  人
即 債 務人  郭傾宜
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
相  對  人
即 債 權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
相  對  人
即 債 權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
相  對  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即 債 權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
上當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請延長履行期限，
本院裁定如下：
    主    文
本院於中華民國九十九年八月二十四日認可之更生方案履行期限
，應予延長三個月（即自民國九十九年十月起至民國九十九年十
二月止，共三個月停止履行，自民國一百年一月起開始履行）。
    理    由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債務
    人所提更生方案經本院裁定認可後，於民國99年9月16日確
    定在案等情，業經本院調閱本院97年度消債更字第968號、
    98年度司執消債更字第241號全卷卷宗核閱無訛。
  (二)惟債務人主張：其於上開更生方案經法院裁定認可確定後，
    本應於99年10月10日開始履行更生方案，惟因債務人所任職
    公司之訂單減少，債務人自同年9月中開始放無薪假，債務
    人10月份僅領取薪水新臺幣（下同）29,299元，於扣除應繳
    更生費用21,798元後，僅餘7,501元，已無法支付依臺灣省
    最低生活標準計算之每月必要生活費用18,941元（含債務人
    及受扶養人），故債務人目前無法繳納還款金額，顯屬不可
    歸責於債務人之事由，爰依消費者債務清理條例第75條第1
    項規定，聲請延長履行期限24個月等語，並提出薪資存簿為
    證。
  (三)本院依職權函請債務人任職之奇美材料科技股份有限公司提
    出債務人99年6月至10月之薪資明細及加班時數等相關資料
    ，依該薪資資料足認債務人99年9、10月份加班時數分別為
    14小時、1小時，實發薪資金額分別為29,299元、30,493元
    ，此二月平均實領薪資金額為29,896元，確實較99年6月份
    實發薪資金額37,662元，加班時數65小時為少，本院審酌上
    情，雖債務人因加班時數減少致實領薪資減少，然實領金額
    仍有約30,000元左右，而公司加班需求亦可能增加，因此，
    本院認99年8月24日認可之更生方案履行期限，予以延長3個
    月即99年10月起至99年12月止，共3個月停止履行，應已可
    因應目前之狀況，因為債務人在此3個月停止履行期間，可
    先將領取之薪資扣除必要生活費後之金額儲蓄，以備100年1
    月開始履行更生方案之用，且債務人之薪資中尚有非每月固
    定給付之產能達標獎金、中秋獎金、季獎金、年終獎金及春
    節紅包等項目，債務人亦可將上開各種獎金分配於各月份運
    用，是債務人聲請延長履行期限24個月，核屬過長，本院認
    債務人聲請延長本件更生方案之履行期限於3個月之範圍內
    ，洵屬有據，准予延長如主文所示，其餘部分，應待將來履
    行後實際上再發生有延長之必要情形時，再提出聲請，爰不
    就其餘部分為准駁之諭知，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
