【裁判字號】    99,簡,2578
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳惠昌
            康啟祥
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13579號），本院判決如下：
    主  文
陳惠昌公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
康啟祥公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告陳惠昌及康啟祥互為如犯罪事實欄所載之語，已足貶損
    雙方之人格而有辱罵之意，被告2人為鄰居，在雙方家門前
    以上開之語相互辱罵，係處於不特定多數人得共聞共見之公
    然狀態，故核被告2人所為，均係犯刑法第309條第1項公然
    侮辱罪。爰審酌被告2人為鄰居，本應敦親睦鄰和平相處，
    僅因雙方不睦，即罔顧他人人格尊嚴，未顧全口德而以不堪
    之言語侮辱他人，且犯後亦未互相道歉和解，亦未見悔悟之
    意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
