【裁判字號】    99,交簡,2457
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許春蘭  37歲民.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15001號），判決如下：
    主  文
許春蘭過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、許春蘭於民國（下同）98年12月13日下午1時15分許，駕駛
    車牌號碼5068-JF號自用小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○街由西往東行駛，行經臺南縣歸仁鄉○○村○○○街51
    號前時，原應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴天，光線為日間
    有自然光線，路面狀態乾燥、無缺陷，且無障礙物、視距良
    好等情事，並無不能注意情事，竟疏未注意，適有由林武龍
    騎乘車牌號碼NNH-889號重型機車，沿臺南縣歸仁鄉○○村
    ○○○街51號旁巷道由南往北行駛，亦行經上開交岔口欲右
    轉成功六街時，轉彎車未讓直行車先行，閃煞不及，2車發
    生擦撞，導致林武龍摔倒後再擦撞林志典所有停放在路旁之
    車牌號碼S5-O251號自用小客車，林武龍因而受有頭部外傷
    併左側額硬腦膜下出血、腦挫傷性出血等傷害，經送醫急救
    後不治死亡。許春蘭於肇事後，即停留現場，嗣於司法警察
    到場、尚未知悉前，主動坦承肇事，願接受裁判。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局，報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官相驗後，簽分偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)證人林志典於警詢中之證述（詳臺灣臺南地方法院檢察署99
    年相字第340號卷第5、6、11、12頁）。
  (二)證人林吳欽西於警詢中之指述（詳臺灣臺南地方法院檢察署
    99年相字第340號卷第8至10頁）。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1份及道路交通事故照片23幀
    （詳臺灣臺南地方法院檢察署99年相字第340號卷第16至18
    頁、第36至47頁）。
  (四)臺南市立醫院出具之診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署
    之勘驗筆錄1份、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書1
    紙、檢驗報告書1份及相驗照片13幀（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署99年相字第340號卷第32、33、35、48、53、55至59
    、68至73-1頁）。
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年7月15日南鑑字
    第0995902400號函暨檢附之鑑定意見書、臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員99年8月31日覆議字第0996203288號函各1份
    （詳臺灣臺南地方法院99年相字第340號卷第84、85、118頁
    ）。
  (六)臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（詳臺灣
    臺南地方法院檢察署99年相字第340號卷第27頁）。
  (七)臺南縣歸仁鄉調解委員會調解書影本（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署99年相字第340號卷第123、124頁）。
  (八)被告許春蘭於警詢、偵查中之自白（詳臺灣臺南地方法院檢
    察署99年相字第340號卷第13-1至15、62至65、79、89、90
    頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺
    南縣警察局歸仁分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判
    等情，有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷足憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。
  (二)爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，生活狀況、智識程度（大學畢業），被告過失情節
    與程度，且被告業已與被害人林武龍之家屬達成和解並賠償
    其之損害，有臺南縣歸仁鄉調解委員會99年南核字第2795號
    調解書1份存卷可按，暨被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，其年紀尚輕，因一時失
    慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，信被告
    經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之虞，本院因認被
    告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第451條第1項，刑法第276條第1
    項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
