【裁判字號】    99,易,1606
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1606號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李永裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14372
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李永裕犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案竹
竿貳枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告貪圖不法利得，竟持竹竿踰越安全設備，侵入他
    人屋中財物，然其所得僅新台幣1000元，上開贓物所得甚微
    ，並交還被害人，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼
    衡以其智識程度、生活狀況等一切情狀，認檢察官求處有期
    徒刑7月，應屬允當，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之竹竿2支，為被告所有且供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項、第38條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸偵查後提起公訴；檢察官孫昱琦到庭執行職
務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
