【裁判字號】    99,簡,2907
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2140號），判決如下：
    主  文
黃建順施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行之「嗣經
    其同意採集尿液」應更正為「黃建順遂於本件犯行未被偵查
    機關發覺前，自行向警方自首，並經警員取得黃建順同意後
    於同日晚上9 時55分許採集其尿液」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告黃建順所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)被告所犯本件犯行，於犯罪後在未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即主動向臺南縣警察局永康分局鹽行派出所警員
    表示犯罪事實，並接受裁判，此有警詢筆錄1份在卷可按（
    見警卷第2頁），被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍
    未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第62條第前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
