【裁判字號】    99,易,1672
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林仕偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15392號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第6款、第307條分別定有明
    文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審
    判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1條第1項前段亦定有
    明文。因此，原則上現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，普通
    法院無審判權，應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追訴
    審理。
三、次按陸海空軍刑法第54條第1 項規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金
    。」，對於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，設有處罰之明文；經查，本件被告林仕偉前於民國94年
    12月26日入伍服役，現仍在服役中，軍種為海軍，有個人兵
    籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果；是本件聲請意旨
    所指被告涉嫌於99年9月26日因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯行，其犯罪之行為時間及發覺時間，均
    係於被告任職服役期間內。綜上，被告行為時既為現役軍人
    ，其上開公訴人所指訴之行為，又係涉犯陸海空軍刑法第54
    條第1項之罪嫌，揆諸前揭說明，本件應由軍事偵審機關依
    軍事審判法之規定追訴審判，本院無審判權。爰依前揭條文
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
