【裁判字號】    99,司聲,788
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第788號
聲  請  人  吳金美
相  對  人  劉志忠即胡淑惠之繼.
            胡峰誠
            胡榮哲
            胡耀仁
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第2439號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬仟佰拾元，准予返還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又按民事訴訟法第40條第1項
    規定，有權利能力者，有當事人能力，故原告起訴時，被告
    已死亡者，原告之訴即因欠缺訴訟要件而為不合法，應依同
    法第249條第1項第3款規定駁回（最高法院70年台上字第284
    6號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院90年度裁全字第4433號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣333,333元為擔保金，並以本院90年度存字第2439號擔
    保提存事件提存後，聲請本院90年度執全字第2322號執行假
    扣押相對人之財產在案。玆因訴訟已終結。因受擔保利益人
    胡淑惠已於民國91年2月26日死亡，其繼承人為劉志忠，其
    餘繼承人均已拋棄繼承。且聲請人業已聲請本院命相對人限
    期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全字第44
    33號假扣押裁定書、本院98年度聲字第385號限期行使權利
    裁定暨確定證明書、本院99年度司聲字第200號限期行使權
    利裁定暨確定證明書、本院90年度存字第2439號提存書等影
    本為證，並經本院依職權調閱本院90年度執全字第2322號假
    扣押執行卷宗（內含90年度裁全字第4433號卷）、90年度存
    字第2439號提存卷、本院98年度聲字第385號限期行使權利
    卷、本院99年度司聲字第200號限期行使權利卷等卷宗審核
    無訛。經查，上開90年度執全字第2322號執行假扣押相對人
    之財產，業經聲請人聲請撤回假扣押執行程序等情，有本院
    民事執行處通知函附卷可參，則上開假扣押執行程序既經撤
    回，應認為執行程序已終結。再者，聲請人雖未聲請撤銷上
    開假扣押裁定，惟參諸強制執行法第132條第3項規定，聲請
    人已不得再執90年度裁全字第4433號假扣押裁定聲請執行，
    揆諸上開說明，應認為本件已訴訟終結。聲請人聲請本院催
    告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。惟聲請人聲
    請對胡淑惠催告限期行使權利部分，因其已於91年2月26日
    死亡，不具當事人能力，此部分之請求不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
