【裁判字號】    99,易,1644
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王盛發
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七二０七號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九十
九年度交簡字第一九七五號），而改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：本件被告王盛發於民國九十八年十月十五日
    下午二時四十二分許，駕駛車牌號碼四六００—ＳＲ號自用
    小客車，在臺南縣永康市○○○路九七號前劃有禁止停車紅
    線處違規臨時停車，停車完畢開啟駕駛座左側車門之際，本
    應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形又無不
    能注意之情形，王盛發竟疏未注意，即貿然開啟車門，適有
    黃鈺翔騎乘車牌號碼ＶＪＰ—四九七號輕型機車沿中山南路
    由東向西行駛而來因閃避不及撞擊，王盛發上開自小客車左
    車門，致黃鈺翔人車倒地，受有右側下頷骨踝狀突骨折及下
    頷骨縫合處骨折、右下第一恆門齒側方脫位、下巴撕裂傷三
    公分、左足踝擦傷及左手背擦傷之傷害。因認被告王盛發犯
    有刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人黃鈺翔（法定代理人方娟如）告訴被告王盛發過
    失傷害案件，經查被告王盛發係犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，為告訴
    乃論之罪。茲據告訴人與被告二人於九十九年十月七日達成
    調解協議，並於九十九年十一月十六日具狀撤回告訴，有調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
