【裁判字號】    99,聲,2082
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  杜清國
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1401號），本院裁定如下：
    主  文
杜清國所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人杜清國因竊盜案件，先後經判決
    確定如附表（除聲請書所附定應執行刑案件一覽表編號3犯
    罪日期為民國97年12月18日（原附表誤值為97年12月8日）
    應予更正外，餘詳如附表所示）。應依刑法第53條及第51
    條第5款、第6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人杜清國因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，並分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第6
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
