【裁判字號】    99,交簡,2595
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  杜秀玉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
杜秀玉因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    為無照駕駛機車，此業據被告自承在卷（見警卷第6頁），
    並有道路交通事故調查報告表（二）1紙、臺南市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可考（見警卷第27
    、17頁），應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定
    ，加重其刑。再被告於肇事後，犯罪未被發覺前，留在現場
    ，主動向前往事故現場處理之員警表明係肇事車輛駕駛人，
    並坦承犯行進而接受裁判等情，有臺南市警察局第六分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽（見警卷第
    15頁），符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。
三、茲審酌告訴人身體所受之傷害，暨被告之過失程度為肇事主
    因，被害人之過失為肇事次因，及被告尚未能與告訴人達成
    和解，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
