【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  邱復生
相  對  人  陳彩琴
相  對  人  馮秀利
上列當事人間99年度存字第261號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二六一號擔保提存事件，聲請人提供擔保
之元大商業銀行可轉讓定期存款存單面額新臺幣伍拾萬元壹張（
無記名式，存單號碼：CA0000000）准以同額金融機構發行之可
轉讓定期存款存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又按分公司，乃受本公司管
    轄之分支機構，其與本公司在法律上係同一人格，權利主體
    僅有一個。查本件提存人原係臺灣土地開發信託投資股份有
    限公司台南分公司，因該分公司經裁撤，其法律上地位自應
    由本公司即臺灣土地開發信託投資股份有限公司承受；嗣臺
    灣土地開發信託投資股份有限公司更名為台灣土地開發股份
    有限公司，此分別有經濟部94年8月10日經授商字第0940115
    3230號函、經濟部商業司94年12月26日、99年8月27 日股份
    有限公司變更登記表在卷可稽，則聲請人以其名義聲請變換
    提存物，自屬適法，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第5241號民事假扣押裁定提供擔保，
    並以本院90年度存字第3223號擔保提存；復依本院以91年度
    聲字第498號裁定准以變換提存物，並以本院91年度存字第
    3404號擔保提存；又依本院以96年度聲字第1427號裁定准以
    變換提存物，並以本院96年度存字第3396號擔保提存；再依
    本院以97年度聲字第1603號裁定准以變換提存物，並以本院
    98年度存字第778號擔保提存；嗣依本院98年度聲字第1011
    號民事裁定，提供元大商業銀行面額新臺幣500,000元可轉
    讓定期存款存單（號碼CA0000000）一張為擔保，經本院99
    年度存字第261號提存在案。茲該定期存款存單即將到期，
    並需辦理兌回手續，聲請人為此聲請變換上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院90年度裁全字
    第5241號民事裁定、本院99年度存字第261號提存書影本為
    證，並經本院依職權調取前開提存事件卷宗核閱無誤，堪信
    為真實。從而，聲請人依前開規定，聲請准予變換提存物為
    同額之金融機構發行之可轉讓定期存單，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
