【裁判字號】    99,補,565
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認合約爭議仲裁約定之法律關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第565號
原      告  興松有限公司
法定代理人  林志郎
以上原告與被告台南市政府間因請求確認合約爭議仲裁約定之法
律關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明
備位聲明之全部訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達7日內查
報備位聲明之全部訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額依民事
訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
