【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺
法定代理人  吳德久
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因應業務需要，經董事會第10屆
    第2次定期會議決議修訂捐助（暨組織）章程計14條，爰依
    民法第62、63條規定聲請必要之處分變更等語。
三、經查，本件聲請狀聲請人欄係記載「財團法人台灣省台南縣
    白河鎮大仙寺」，狀末具狀人欄並蓋「財團法人台灣省台南
    縣白河鎮大仙寺」及法定代理人「吳德久」之印信，可知本
    件之聲請人係財團法人台灣省台南縣白河鎮大仙寺，揆諸首
    揭規定，財團法人本人並無聲請權，其聲請不應准許。本件
    應由該財團法人之董事長以其名義另向本院提出聲請，並隨
    狀檢附相關憑證（如報請目的事業主管機關核定之函文等）
    。又捐助章程變更僅限於民法第62條、63條所規定之組織不
    完全、重要管理方法不具備，或為維持財團之目的、保存財
    產等項，始有聲請法院為必要處分或變更之必要，聲請時應
    併予注意，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
