【裁判字號】    99,聲,2084
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭勁志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1429號），本院裁定如下：
    主  文
郭勁志因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人郭勁志因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人郭勁志所犯
    如附表所示之罪（引用聲請書附表，並將編號1至12之是否
    為得易科罰金之案件欄均更正為「是」之記載），業經法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決
    2 份附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，爰
    定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之各罪，其中編號2至12部分，業經本院99年度易字第
    910號判決定應執行刑為有期徒刑1年4月，並已確定在案，
    此有上揭判決1份在卷可按，依前開說明，本院再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，附此敘明。
四、另所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範
    圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法
    律。經查：本件受刑人所犯如附表所示之各罪，其行為時之
    刑法第41條第2項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者
    ，始得易科罰金，惟民國98年6月19日公布之司法院大法官
    釋字第662號解釋明揭上開刑法第41條第2項之規定違憲，應
    自該解釋公布之日起失其效力（98年1月21日修正，同年9月
    1 日施行之刑法第41條第8項與前揭解釋意旨亦不相符，同
    屬違憲），刑法第41條嗣於98年12月30日修正公布，並自99
    年1月1日施行，修正後第8項規定：「第1項至第4項及第7項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」比較前述修正前後之
    規定，以98年12月30日修正後之規定較有利於受刑人，是自
    應依修正後之現行刑法第41條第1項前段、第8項規定，併定
    其應執行刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
