【裁判字號】    99,訴,1483
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1483號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  蘇淑蓉
被      告  周梅雀
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣4,929,455元，及自民國99年4月17日起至
清償日止，按年息百分之2.295計算之利息，暨自民國99年5月18
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
在6個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣49,807元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀
    為陳述，其未到庭核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年2月3日向原告借款新台
    幣（下同）510萬元，約定期限至114年2月3日止，約定前36
    個月僅付利息，自第37個月起依年金法按月平均攤付本息，
    利息第一年按原告公告之放款指數利率加年息百分之0.36機
    動計息，第二年按原告公告之放款指數利率加年息百分之0.
    8機動計息，第三年個月起按原告公告之放款指數利率加年
    息百分之1.375機動計息，借款存續期間除同意隨原告公告
    之放款指數利率機動調整外，並同意按原告公告之放款指數
    利率機動調整時，自調整日後之第一個應繳日起隨同調整之
    ，另約定如有未按期攤還或付息逾一個月時，即喪失期限利
    益，應一次清償全部本金，利息則溯自未繳納本息之計息起
    始日起，改按上開最後段之約定利率計收利息，及自逾期日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，在6個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，有
    借據（房屋貸款專用）、增補條款約定書為憑。詎被告自99
    年4月16日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，應一次
    償還全部本金、利息及違約金，尚積欠貸款本金為4,929,45
    5元及均自99年4月17日起之利息及違約金。爰依借貸契約，
    請求判決如主文第一項所示，並提出借據（房屋貸款專用）
    、增補條款約定書、借款交易明細表、原告放款指數利率表
    各一份等為憑。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據（房屋貸款專用）、
    增補條款約定書、借款交易明細表、原告放款指數利率表各
    一份為證，核屬相符，被告雖迄未到庭或以書狀為利己之主
    張或陳述，惟依原告所提上揭證物，自堪信原告之主張為真
    實。從而原告依被告簽立之借據，請求被告給付借款餘額本
    金為4,929,455元及自99年4月17日起至清償日止，按年息百
    分之2.295計算之利息，暨自99年5月18日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在6個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金，自無不合，應予准許
    ，爰判決如主文所示。並依職權諭知本件訴訟費用之負擔如
    主文第二項。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
