【裁判字號】    99,簡,3018
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3018號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  柯柏志
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3966、
8747號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
柯柏志幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告柯柏志所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其所申辦之彰化商業銀行大
    發分行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡連
    同密碼交付予何佩謙，作為詐欺集團詐騙不特定受害人之用
    ，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知將金融機構帳戶提供他人使用，將可
    能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提供其名下之彰化商業
    銀行大發分行帳戶存摺、提款卡連同密碼幫助他人詐欺，既
    助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治
    安，造成本案被害人郭容卉新台幣15萬2千元之財產損失，
    並考量被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，及於本院行準備程序時坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
