【裁判字號】    99,聲,2032
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李忠益
受  刑  人  江重義
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執聲沒字第119號），本院裁定如下：
    主  文
李忠益繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江重義因犯公共危險案件，前經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元，由具保人李忠益出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因
    受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查受刑人
    前因公共危險等案件，於偵查中經檢察官指定保證金 2萬元
    ，由具保人繳納保證金後，將受刑人釋放，惟該受刑人嗣後
    逃匿致傳拘無著而無從執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、被告及具保人送
    達回證、拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷可參，足認受刑
    人確實逃匿。聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，
    自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
