【裁判字號】    99,交易,369
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何謝金花
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1520號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
何謝金花因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何謝金花於民國99年4 月9 日17時25分許，駕駛車牌號碼86
    75-WQ 號自小客車沿臺南縣安定鄉南133 線公路由北往南方
    向行駛，行經該路與臺南縣安定鄉港口村港口251 之34號旁
    某未命名道路交岔路口，欲右轉往該未命名道路行駛時，本
    應注意汽車轉彎時，應讓直行車先行，且依當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右
    轉，適有陳惠玲騎乘車牌號碼H3S-350 號重型機車，亦疏未
    注意車前狀況，同向直行駛至，見狀閃避不及，而撞及何謝
    金花上開自小客車，致陳惠玲人車摔落溝渠，受有右臉挫傷
    、右肩部挫傷及右背部挫傷併擦傷等傷害。何謝金花在肇事
    後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前
    ，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人
    之臺南縣警察局善化分局交通事故處理小組警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判。案經陳惠玲告訴臺南縣警察局善化
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡
    式審判程序審理。
二、證據：
（一）被告何謝金花於本院審理時之自白。
（二）告訴人陳惠玲於警詢及偵查中之指述。
（三）臺南縣警察局善化分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表 (一)、(二)各1份及道路交通事故照片16幀
      。
（四）台灣基督長老教會新樓醫療財團法人麻豆新樓醫院出具之
      診斷證明書1 紙。
三、核被告何謝金花所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局善化分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷（詳警
    卷第30頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告駕駛自小客車於轉彎時未讓直行車先行，致與告訴人
    所騎乘之機車發生擦撞肇事，係本件車禍之肇事主因，告訴
    人疏未注意車前狀況，為本件車禍發生之肇事次因，被告之
    過失程度、過失情節，並參酌其品性、生活狀況、智識程度
    （國小畢業）、告訴人因本件車禍所受之傷害程度，告訴人
    要求被告賠償新臺幣（以下同）10萬元，被告無法賠償，致
    雙方未能達成民事和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
