【裁判字號】    99,訴,1590
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1590號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2075號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳世明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案使用過注射針筒壹支沒收。
應執行有期徒刑壹年貳月。扣案使用過注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、陳世明前於民國95年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送強制戒治，於96年6月27日戒治期滿執行完畢。嗣
    陳世明於5年內之97年間，再犯施用毒品案件，先後經臺灣
    高等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院判處有期徒刑7月、8
    月確定，接續執行後，於98年11月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎陳世明仍未戒除毒癮且不知悔改，又於99年9月29日下午3
    時許，在臺南市○○區○○街88號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，另於同月30日下午3時40分許，在臺南市○
    ○區○○路13巷17弄3號施用第一級毒品海洛因1次。嗣於9
    月30日下午4時許，為警在運河路前址查獲，並扣得使用過
    之注射針筒1支。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告陳世明於95年間因毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第483號裁定送強制戒治後，而於96年6月27日戒治期
    滿而出所執行完畢。其後又於99年間，再犯本件施用毒品之
    罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之
    2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學99年10月18日確認報告。
  (二)臺南市警察局刑事警察大隊偵辦毒品案件委託鑑驗尿液與真
    實姓名對照表。
  (三)臺灣臺南地方法院南院刑搜字第4089號搜索票、臺南市警察
    局搜索、扣押筆錄，扣押物品目錄表，臺南市警察局扣押書
    。
  (四)扣案注射針筒1支。
  (五)現場照片。
  (六)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級、第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款均定有明文，是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用
    第一級、第二級毒品罪。其施用前持有第一級、第二級毒品
    之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後2次施用毒品犯行，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。
五、又查被告前於97年間，曾因毒品案件，經臺灣高等法院臺南
    分院、本院分別以97年度上訴字第386號、97年度訴字第
    2207號判決，各判處有期徒刑7月、8月確定，兩案接續執行
    後，於98年11月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
六、扣案使用過之注射針筒1支，為被告用以注射施用毒品海洛
    因之物，已據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定沒收。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
