【裁判字號】    99,易緝,102
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭崇坤
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9773號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
郭崇坤傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：郭崇坤曾於民國（下同）95年間因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第3463號判決有期徒刑3月確定，於96年5
    月23日易科罰金執行完畢。方阿（業經本院於99年6月18
    日判決確定）與郭崇坤係共同在臺南市○○街○段97巷102
    號2樓分租房間之住戶，二人平日相處不睦。方阿因遭人
    毀損其房間內物品，懷疑係郭崇坤所為，乃於98年6月6日22
    時50分許，在其房間內大聲抱怨衣服、物品遭毀損情事，適
    在隔壁房間之郭崇坤聽聞後心生不滿，遂找方阿理論並與
    之發生口角。郭崇坤憤而基於傷害之犯意，以徒手及持不明
    工具與腳踹之方式毆打方阿之臉部及四肢等處，因而致方
    阿受有頭部外傷併牙齒缺損、右下肢挫傷、右上肢挫傷、
    左食指挫傷等傷害。方阿遭受攻擊後，亦基於傷害之故意
    ，徒手抓傷郭崇坤頸部、肩部、胸部及手部等處，因而致郭
    崇坤受有頸部兩處深抓傷8公分、左上背4公分抓傷、前胸兩
    處抓傷5公分及6公分、右肩4公分抓傷、右前臂2公分抓傷、
    右胸2公分抓傷等傷害。案經方阿訴由臺南市警察局第三
    分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告郭崇坤於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告郭崇坤於警詢及本院審理時之自白。
(二)、告訴人兼被告方阿於警詢、偵查中之指訴。
(三)、卷附台南市警察局第三分局安中派出所民眾言詞告訴紀錄表
    、財團法人奇美醫院診斷證明書、行政院衛生署台南醫院診
    斷證明書各1紙。
(四)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：被告郭崇坤所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機僅因細故、告訴人方阿所受之傷害程度、被告郭崇坤
    自身所受傷勢及其生活狀況、品行、智識程度、犯罪後於本
    院始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第277條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許華偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
