【裁判字號】    99,簡,3027
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳可貴
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11823號），本院判決如下：
    主  文
陳可貴犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「４００１－ＮＲ」號車牌
壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種，最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨可資參照。被告偽造車牌並將之
    懸掛於車輛，持以行使，核其所為，係犯刑法第216條、第
    212條之行使偽造特種文書罪。被告偽造車牌之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因車
    牌遺失後，因貸款及稅金問題，迄今未向監理單位掛失請領
    新牌，因而偽造車牌，進而行使之，危害監理機關對於車輛
    號牌管理及警察機關對於交通稽查之正確性，兼衡被告坦承
    犯行、所為非為掩飾其他犯罪之查緝、本案所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之偽造「4001-NR」車牌1面，為被告所有供犯本案犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11823號
    被      告  陳可貴  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路75巷3弄6號
                        居臺南市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、陳可貴因登記其前夫父親施中和名下之車牌號碼4001-NR號
    自用小客車車牌1面遺失及該車曾發生重大車損並有貸款、
    稅金等問題，致無法向監理單位請領新車牌使用，詎陳可貴
    竟為避免駕駛未懸掛車牌之車輛遭警方取締處罰，而於民國
    98年8月間，在不詳地點，以鐵片等素材偽造4001-NR號車牌
    1面，並將偽造之前開車牌1面持以懸掛於該自小客車前使用
    ，足生損害於監理機關對車輛號牌管理及警察機關對於交通
    稽查之正確性。嗣於99年7月2日上午10時2分許，因上開車
    輛停放於臺南市○○路與怡東路路口停車格內，經停車格管
    理員發現該車係懸掛偽造車牌，而報警查獲，並扣得上開偽
    造車牌1面。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳可貴於警詢時自白不諱，核與證
    人施商富於警詢時證述之情節相符，並有扣押物品目錄表1
    份、臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、車輛詳細資料
    查詢表2紙、彩鴻實業有限公司99年9月29日鴻字第99092900
    2號函1紙及照片2張在卷可稽。此外，復有偽造之車牌1面扣
    案為憑。足認被告之自白與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告陳可貴所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪。其偽造前揭車牌後進而將偽造車牌懸掛於車輛
    使用，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。另扣案之前開偽造車牌1面，係被告所有，供犯本罪
    所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢察官  蔡佩容
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
