【裁判字號】    99,簡,2897
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  古瓊逸
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9267號），本院判決如下：
    主  文
古瓊逸意圖為自己不法之所有，而侵佔遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、古瓊逸於民國（下同）99年5月21目20時47分許，在台南市
    火車站大廳旅客服務台，左邊第一台自動售票機旁，見黃秋
    香忘記取走，而遺留在該售票機內之車票1張，竟意圖為自
    己不法之所有，將該張車票予以侵占入己，並持之前往該站
    售票窗口辦理退票，換得新台幣（下同）63元。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段，報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人黃秋香於警詢中之證述（詳警卷第5至7頁）。
  (二)內政部警政署鐵路警察局第三警務段扣押物品目錄表（詳警
    卷第10頁）。
  (三)贓物認領保管單（詳警卷第11頁）。
  (四)臺南市火車站現場監視器翻拍照片共12張（詳警卷第12至14
    頁）。
  (五)被告古瓊逸於警詢中之自白（詳警卷第3頁）。
二、核被告古瓊逸所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因貪圖小利，將被害人遺失之火車車票據為己有，
    使本人無法使用，造成不便，另被告所侵占之物，雖已遭換
    價，惟已將換價後之不法所得發還予被害人，被害人財物上
    損失尚非十分重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
