【裁判字號】    99,易,1581
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  厲顏益
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10959號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
厲顏益持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重為零點壹壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、厲顏益前於民國96年間，曾因竊盜、毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院判處有期徒刑3月、2月、4月，經檢察官聲請定應
    執行刑為有期徒刑7月確定後，於97年12月7日縮刑期滿執行
    完畢。詎厲顏益仍不知悔改，明知海洛因為政府公告列為毒
    品危害防制條例所定之第一級毒品，依法不得持有，其於99
    年6月2日下午某時，前往高雄市楠梓區某處尋訪林彥伸時，
    因林彥伸有事要外出，乃受其囑託收受保管第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重為0.116公克），並即非法持有之。後林彥
    伸於當日因另案為警逮捕，厲顏益即先行返回臺南，迄林彥
    伸交保，並於99年6月10日下午3時許，以電話聯繫厲顏益相
    約於當日下午4時許，在臺南縣永康市○○路、中山南路口
    附近，返還該包海洛因，待厲顏益依時赴約並交付該海洛因
    予林彥伸後，林彥伸旋即遭警查獲，並扣得前開海洛因1包
    。
二、本件被告厲顏益所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判
    決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人林彥伸於警詢所述。
  (二)高雄市立凱旋醫院99年7月28日高市凱醫驗字第13554號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級，毒品危害防制條例第2條第2項第1款定
    有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。
五、又查被告前於96年間，曾因竊盜案件，經本院以97年度簡字
    第1481號判決判處有期徒刑3月確定；另因毒品案件，經本
    院分別以96年度簡字第3712號、第3847號，判決有期徒刑2
    月、4月確定，再經檢察官聲請，而由本院以97年度聲字第
    1328號裁定定應執行刑為有期徒刑7月確定，而於97年12月7
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、扣案疑似毒品之白色粉末1包，經檢驗結果，確認為第一級
    毒品海洛因，有上開高雄市立凱旋醫院檢驗書可佐，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
