【裁判字號】    99,簡,2685
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡封文
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1163
4號），本院判決如下：
    主  文
蔡封文傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、蔡封文與蔡鳳嬌係叔姪關係，雙方素有嫌隙。蔡封文於民國
    （下同）99年6月11日18時許，在臺南縣安定鄉安定388之1
    號住處前庭院，因細故與蔡鳳嬌發生口角爭執，而蔡封文對
    於潑水在他人身上可能使他人滑倒之客觀上能有所預見，且
    其發生不違背其本意，竟因一時氣憤而基於公然侮辱、不確
    定傷害之故意，對蔡鳳嬌稱：妳如果有精神病，快去醫院鑑
    定等語，再以澆花之水桶整桶水撥向蔡鳳嬌，致蔡鳳嬌因身
    體、地上濕滑於走路時因而滑倒在地，受有左膝4X4公分擦
    挫傷之傷害，並以此強暴之方法貶損蔡鳳嬌之名譽。
二、案經蔡鳳嬌訴由臺南縣警察局善化分局，報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查辦理，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)告訴人蔡鳳嬌於警詢、偵詢中之指述（詳警卷第6、8、9頁
    ，臺灣臺南地方法院檢察署第99年核交字第3489號卷第4、5
    頁）。
  (二)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院傷害診斷證明書一紙（
    詳警卷第12頁）。
  (三)被告蔡封文於警詢、偵詢中之自白（詳警卷第2、3頁、臺灣
    臺南地方法院檢察署99年核交字第3489號卷第4、5頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告因一時氣憤，而以言語「你如果有精神病，快去醫院
    鑑定」等語，辱罵告訴人蔡鳳嬌之行為，與潑水至告訴人蔡
    鳳嬌之身體，使之身體濕透之行為，均係於密接之時、地所
    為，各行為之獨立性薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬
    單純一罪。
  (二)又被告蔡封文向告訴人潑水之一行為，係於不特定之多數人
    得以共見共聞之情形下，以強暴手段公然侮辱告訴人，同時
    基於警告之意，對於潑水於告訴人身上，縱使告訴人因全身
    溼透及地上濕滑之故，因而滑倒致受有上開傷勢，亦不違背
    其本意，核其所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第309條第2項之公然侮辱罪。被告以一行為犯上開2罪名，
    為想像競合，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪論處。
  (三)爰審酌被告因一時氣憤難忍，而以言語、暴力方式辱罵他人
    ，並導致他人受有傷害，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後坦承犯行之態度，並積極表達欲與告訴人
    蔡鳳嬌和解之意願，惟尚未達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條第1項，刑法第277條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄
本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
