【裁判字號】    99,交簡,2664
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張坤城
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三一三七號），本院判決如下：
    主  文
張坤城因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九列至第十列「右手挫
    傷併舟狀骨折、右足挫傷」應補充為「右手挫傷併舟狀骨骨
    折、左足挫傷、上唇、下頦瘀青、兩側顳顎關節疼痛」，最
    末補充「張坤城肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向到醫院處理之員警自首坦承其為肇事人，自
    首接受裁判。」；證據「財團法人奇美醫院診斷證明書二紙
    」應更正為「財團法人奇美醫院診斷證明書三紙」，另證據
    補充「臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、本院電話紀錄表各一份」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張坤城所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告以一過失駕駛行為，造成告訴人匡謝錦玉、
    匡靜萱分別受有普通傷害，為想像競合犯，應從一重之過失
    傷害罪論處。又被告於本件車禍肇事後，於有偵查犯罪職權
    之機關或公務員查知犯人前，即向到醫院處理事故之臺南縣
    警察局永康分局警員坦承肇事，進而接受審判等情，有卷附
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、本院電話紀錄各一紙
    附卷可稽，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告於開啟車門時疏未注意來車，為本件車禍屬肇事原因
    之過失程度，告訴人所受傷害情形，被告與告訴人未能達成
    和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
