【裁判字號】    99,聲,2143
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳姿安
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1764號、第2406號
、99年度聲沒字第583號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零柒伍公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局於民國97年7月1
    2日上午11時45分許，在臺南市○○區○○路2段6號前，查
    獲被告陳姿安涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於97年9月15日以97年度毒偵字第1
    764號、第2406號為緩起訴處分，並於同年9月25日經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察長以97年度上職議字第2738號駁
    回再議而確定，復於99年9月24日緩起訴期滿，有上開緩起
    訴處分書、駁回再議處分書、臺灣臺南地方法院檢察署97年
    度緩字第2293號緩起訴執行卷宗在卷足稽，惟該案所查扣之
    第一級毒品海洛因1小包（含袋重約0.19公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末1小包（驗後淨重0.075公克
    ），經警先以臺南市警察局第六分局以毒品試劑檢驗盒（海
    洛因）試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結
    果確呈第一級第六項毒品海洛因成分，此有臺南市警察局第
    六分局扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報告書各1紙（見南
    市警六刑偵字第0970000564號卷第9頁、第11頁）及高雄市
    立凱旋醫院97年8月4日高市凱醫驗字第7718號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1紙（見97年度毒偵字第1764號卷第12頁）在卷
    可參，足徵該扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所列之第一級毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收
    銷燬。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11  月     30    日
                  刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
