【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  紀明雄
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第581號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之「老虎鉗」壹支沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告紀明雄犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官以97年度速偵字第207號依刑事訴訟法第253條之
    1第1項、第253條之2第1項第5款為緩起訴處分確定，而扣案
    之老虎鉗，為被告犯罪所用且屬被告所有之物，爰依上開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：前開扣案之如主文所示之「老虎鉗」1支，業據被告
    於警詢及偵查中供明係其所有並供其犯罪所用之物無誤。且
    被告所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    97年10月5日依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第
    1項第5款為緩起訴處分，有該署檢察官97年度速偵字第207
    號緩起訴處分書一份在卷可稽。揆諸上揭說明，應認聲請人
    此部份之聲請並無不當，應予准許。揆諸上揭說明，應認聲
    請人之聲請有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附
繕本)。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
