【裁判字號】    99,訴,1525
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡國雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1971號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡國雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、蔡國雄前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送強制戒治，而於95年11月21日執行完畢。嗣又
    於95年間，因毒品案件經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑9月確定，後經檢察官聲請而裁定減刑為4月又15日；另於
    96、97年間，因毒品案件，經臺灣臺南地方法院先後判處有
    期徒刑4月（後裁定減刑為2月）、9月、5月（前兩罪原定應
    執行刑1年）、8月、4月（前兩罪原定應執行刑10月）確定
    ；上述後4罪之宣告刑再經檢察官聲請後，裁定定其應執行
    刑為1年8月，並與前揭業經減刑之4月又15日、2月有期徒刑
    合併執行，而於99年1月13日縮刑期滿執行完畢。詎蔡國雄
    仍未戒除毒癮，又於99年8月17日（起訴書誤載為8月18日，
    業經檢察官當庭更正）下午1時許，在臺南縣永康市○○路
    永大加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告蔡國雄於94年間因毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第943號裁定送強制戒治後，而於95年7月12日停止戒
    治，再於同年11月21日戒治期滿而執行完畢。其後又於99年
    8月17日，再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢
    察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作
    略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學99年8月27日確認報告。
  (二)臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯嫌尿
    液送驗編號暨年籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。被告所為施用前開毒品犯行，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用海洛因
    前持有該毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
五、另查被告前於95年間，曾因毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上訴字第538號判決判處有期徒刑9月確定，後
    經檢察官聲請，再由該院以96年度聲減字第3609號裁定減刑
    為4月又15日；另於96、97年間，因毒品案件，經本院先以
    96年度簡字第1996號判決判處有期徒刑4月，嗣經檢察官聲
    請，以96年度聲減字第4168裁定減刑為2月確定；再另案以
    96年度訴字第1695號、97年度訴字第426號，分別判處有期
    徒刑9月、5月（96年度訴字第1695號）、8月、4月（97年度
    訴字第426號）確定；上述後4罪之宣告刑，並經檢察官聲請
    而由本院以97年度聲字第1018號裁定定其應執行刑為1年8月
    ，並與前揭業經減刑之4月又15日、2月有期徒刑合併執行，
    而於99年1月13日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表卷內可稽，被告於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
