【裁判字號】    99,交簡,2363
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇秋蓮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13728號），本院判決如下：
    主  文
蘇秋蓮犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告、告訴人分別肇事主因、次因，被告之過失行為致
    告訴人傷害，侵害告訴人之身體健康；被告之過失程度、告
    訴人之傷勢；以及被告犯後雖經調解，惟無法達成共識，迄
    今未與告訴人成立民事上和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
