【裁判字號】    99,智簡上,5
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度智簡上字第5號
上  訴  人  莊瑋琳
即  被  告
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院99年度智簡字
第4號中華民國99年2月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第17208號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
莊瑋琳緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審以上訴人即被告犯著作權法第九
    十二條之罪，判處拘役五十日，並諭知易科罰金折算之標準
    為新臺幣（下同）一千元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我並不知道要公開演出「蘭花草」、「
    楓葉情」、「感情到最後」、「春夏秋冬」等四首歌曲，還
    要另外再經過許可，而且也不知店內擺設之伴唱機內，有上
    開歌曲，另外，告訴人寄來之存證信函，我婆婆並未轉交予
    我云云。惟被告既為「美佳人餐飲」之實際負責人，並在店
    內擺設伴唱機，供來店消費之客人公開點唱伴唱機內之歌曲
    ，對於提供歌曲之曲目，豈可一概推稱不知情。況且，被告
    於審理時，就犯罪事實已坦承不諱，益證其上訴為無理由，
    應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時失慮，始罹刑章，
    且被告犯後已知坦認犯行，並與告訴人社團法人台灣音樂著
    作權協會達成和解，告訴人亦表示不願再追究被告之刑事責
    任，有和解書一紙在卷可稽（見本院卷第二十七頁），本院
    認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
        刑事第十一庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
