【裁判字號】    99,簡,2938
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2938號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋南
被      告  莊清誥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14179號），本院判決如下：
    主  文
黃秋南意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
玖萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、帳冊拾
本、籌碼玖拾伍張均沒收。
莊清誥在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告莊清誥係犯刑法第266條第1項賭博罪；被告黃秋南意
    圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯刑法第268條之意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。又被告黃秋南意
    圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人賭博
    財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發為一個賭博之行
    為，雖同時觸犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同法第
    55條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處斷
    （最高法院94年度台非字第265號判決意旨參照）（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為一行為觸犯3罪，應予更正）。
    爰審酌被告黃秋南提供賭博場所，破壞社會善良風氣，不思
    正途獲取財富，且明知賭博為違法行為，猶至私設賭場，從
    事賭博行為，抽頭獲利約新台幣20萬元，犯後坦承犯行，態
    度良好；被告莊清誥已有多次賭博前案紀錄，本次仍再犯，
    及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    有期徒刑部分並諭知如易科罰金之折算標準，罰金部分並諭
    知如易服勞役之折算標準。扣案麻將2副、帳冊10本、籌碼
    95 張，係被告黃秋南所有而供
    本件犯罪所用之物，為被告黃秋南供認在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
