【裁判字號】    99,上易,193
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度上易字第193號
上  訴  人  吳東霖
            吳武全
上列二人共同
訴訟代理人  徐朝琴  律師
被  上訴人  陳碧玉
訴訟代理人  何冠慧  律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人等對於中華民國99年05
月26日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度訴字第1431號），
提起上訴，本院於99年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等負擔。
    事實及理由
壹、本件被上訴人於原審起訴主張：其配偶即訴外人吳清朝於民
    國（下同）95年3月2日將上訴人吳東霖占有之坐落台南市○
    ○段七五地號土地（下稱系爭七五地號土地），及坐落其上
    之同段七一建號房屋暨如附圖所示之增建（59平方公尺）建
    物（下稱系爭Ａ建物，並與系爭75地號土地併稱系爭Ａ房地
    ）；與上訴人吳武全占有之坐落台南市○○段七六地號土地
    （下稱系爭七六地號土地），及坐落其上門牌號碼為台南市
    ○○路二一一巷五二號如附圖所示含一層房屋及涼棚（共88
    平方公尺）之增建建物（下稱系爭Ｂ建物，並與系爭76地號
    土地併稱系爭Ｂ房地），均贈與予被上訴人，即被上訴人為
    系爭Ａ房地及系爭Ｂ房地（下併稱系爭Ａ、Ｂ房地）之所有
    人。雖吳清朝曾於贈與系爭Ａ、Ｂ房地前之不詳時日，同意
    出借系爭Ａ、Ｂ房地予上訴人等居住，惟未訂立使用借貸期
    限；而被上訴人於受贈與後亦未同意將系爭Ａ、Ｂ爭房地借
    予上訴人等居住使用。嗣被上訴人為籌措生活費及吳清朝之
    醫療費用，欲出售系爭Ａ、Ｂ房地，遂請求上訴人等自系爭
    Ａ、Ｂ房地遷出，惟為渠等二人所拒絕；上訴人等二人繼續
    占有系爭Ａ、Ｂ房地，已致被上訴人無法使用而受有相當於
    租金之損害。爰本於所有權所衍生之物上請求權及不當得利
    等法律關係，求為判命：(一)上訴人吳東霖、吳武全應將坐落
    系爭七五、七六地號土地、同段七一建號房屋及其他如附圖
    所示增建之房屋交還予被上訴人。(二)上訴人等應連帶給付被
    上訴人自起訴狀繕本送達之翌日起至交還上揭房地之日止，
    按月以新臺幣（下同）一萬元計算損害金之判決等語（原審
    判准如附表所示，而駁回被上訴人其餘之請求；嗣上訴人等
    就其受敗訴判決部分聲明不服而提起上訴，均求為廢棄原判
    決，並駁回被上訴人在第一審之訴。至被上訴人就其受敗訴
    判決之部分，則未表示不服而提起上訴，並答辯聲明：求為
    判決均駁回上訴）。
貳、上訴人等於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
一、被上訴人係70年10月12日與上訴人等父親吳清朝結婚，吳清
    朝於72年05月間出資在系爭七五地號土地上興建房屋，待建
    造完成之後，吳清朝及被上訴人、上訴人等一家人便搬至該
    址居住，且吳清朝更向被上訴人及其他家人表示，上開房屋
    要贈與上訴人吳東霖所有。迄78年04月間，吳清朝另買坐落
    台南市○○路一○五五巷十七弄一號房屋，被上訴人與吳清
    朝遂搬離系爭房屋，而將上揭房屋無償交由上訴人吳東霖居
    住使用；嗣吳清朝將該房地贈與被上訴人時，被上訴人亦同
    意無償借予上訴人吳東霖使用，渠等間即存有無償使用借貸
    契約存在，上訴人吳東霖使用系爭房地即非無權占有。
二、系爭七六地號土地之所有權，雖經吳清朝贈與被上訴人而為
    其所有，惟系爭土地上所建造之房屋係八十八年間由上訴人
    吳武全個人出資建築者，為一獨立之建築物，並非屬吳清朝
    或被上訴人所有，此有證人林義順於鈞院證稱：「（這二棟
    房屋可以獨立）各自獨立。」「（吳武全房屋屋頂裡面隔間
    ，全部都拆掉）是。」「（吳武全靠路的牆壁都打掉）是。
    」「（全部都拆掉重建）以前是石綿瓦，現在是鋼板。」「
    （如何知道房屋是吳武全蓋的）施工部分我有參與。」「（
    吳武全大約花了多少錢）約二十五萬元。」「（是何時建造
    的）八十八年四月，建造時間大約一個月左右。」「（建造
    過程中，吳清朝夫妻有到現場）有，他們有路過現場，但沒
    有說話。」「（有沒有說要你不要蓋或表示意見）沒有。」
    等語可憑。上訴人吳武全使用系爭土地既經吳清朝及被上訴
    人所同意，且在其上自行出資興建房屋一棟，可見兩造就系
    爭七六地號土地確實存有無償使用借貸關係存在；上訴人吳
    武全使用上開房地要屬合法且有權限。
三、系爭房地原屬吳清朝所有，吳清朝於分配家產時即曾約定由
    上訴人等各取得各自占有部分之所有權，並同意於所有權移
    轉登記前由上訴人等無償使用，嗣經上訴人等及母親蘇寶珠
    催促吳清朝儘早將系爭房地所有權移轉給上訴人，吳清朝亦
    承諾系爭房地於其終老之時便會移轉，在此之前上訴人等均
    可無償使用系爭房地，且為被上訴人在場知悉並同意，核與
    證人蘇寶珠於原審庭訊時證稱等語屬實。由此可見，兩造間
    應有無償使用借貸契約之法律關係存在，且約定使用期限為
    吳清朝過世之前，故於吳清朝過世之前，上訴人等均有權使
    用系爭房地，被上訴人須待使用借貸期限屆滿後始能要求系
    爭房地之返還。
四、退步言，縱使用借貸契約未定期限，仍須無法依其借貸目的
    定其期限者，貸與人始能隨時終止使用借貸契約，並請求借
    用物之返還。本件被上訴人既已同意上訴人等花用大筆金錢
    整修及建築房屋使用，其主觀上即有承諾上訴人使用系爭房
    地至無法使用，或與花費金錢價值相當之期限為止，而此即
    屬上訴人等借用系爭房地之目的，亦為兩造約定使用借貸契
    約之期限。故上訴人於上開使用目的達成之前，自有權使用
    系爭房地；從而，被上訴人尚不能於上開約定期限屆滿前，
    即要求系爭房地之返還。
五、況終止契約之意思表示，應由表意人將意思表示合法送達於
    相對人收受為必要。但被上訴人一再主張其可隨時終止兩造
    間之使用借貸契約，並已合法終止在案，惟迄今均未見被上
    訴人有何正式終止契約之意思表示，並將之送達於上訴人知
    悉，則其終止契約意思表示之憑證為何，悉未見被上訴人舉
    證證明之。兩造間之使用借貸契約既未經合法終止，則何來
    請求返還系爭房地之有？
參、兩造不爭執之事實：
一、坐落台南市○區○○段七五地號土地及其上同地段七一建號
    房屋與如附圖所示之增建一層、二層、鴿舍及涼棚（即系爭
    Ａ房地），暨坐落同段七六地號土地及其上如附圖所示之增
    建一層及涼棚（即系爭Ｂ房地），原為訴外人吳清朝（即被
    上訴人之配偶、上訴人等之父親）所有；其曾將系爭Ａ、Ｂ
    房地分別借予上訴人吳東霖、吳武全等二人居住使用，惟雙
    方並未約定返還之期限（惟系爭Ｂ房屋之所有權歸屬仍有爭
    執）。
二、嗣訴外人吳清朝於95年3月2日將系爭Ａ房地、系爭Ｂ土地贈
    與予被上訴人，並於95年03月17日向臺南市台南地政事務所
    辦理登記，現為被上訴人所有（見原審卷(一)第6至8頁）。
三、上訴人吳東霖、吳武全等二人現仍分別占有使用系爭Ａ、Ｂ
    房地。
四、被上訴人於98年5月8日以上訴人等涉犯侵占罪嫌，向臺灣臺
    南地方法院檢察署提出刑事告訴狀，陳稱：「‧‧告訴人（
    即本件被上訴人）曾同意將系爭房屋及土地出借被告（即本
    件上訴人等）二人居住使用，但並未訂立使用借貸之期限。
    ‧‧」等語。
肆、兩造爭執之事項：
一、系爭Ｂ房屋之所有權應歸屬何人所有？
二、上訴人吳東霖、吳武全依序對於系爭Ａ、Ｂ房地是否為無權
    占有？
三、上訴人等若係無權占有，則被上訴人得請求之不當得利金額
    為若干？
伍、本院之判斷：
一、上訴人吳東霖、吳武全依序對於系爭Ａ、Ｂ房地是否為無權
    占有（併就兩造爭執事項一而為說明）？
  (一)按所有人對於無權占有其所有物者，得請求返還之；對於妨
    害其所有權者，得請求除去之；民法第七百六十七條定有明
    文。次按債權契約為特定人間之權利義務關係，僅債權人得
    向債務人請求給付，不得以之對抗契約以外之第三人，此為
    債之相對性原則（最高法院96年度台上字第1809號判決參照
    ）。另按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任；民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又主張常
    態事實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態
    事實負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告（即
    被上訴人）對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之
    責後，被告（即上訴人）對其主張於抗辯之事實，並無確實
    證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正
    ，而應為被告不利益之裁判；另原告就其所主張請求權發生
    原因之事實，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張
    該請求權已因清償、抵銷或其他原因等而消滅，則此清償、
    抵銷或其他原因等之事實，應由被告負舉證之責任（最高法
    院18年上字第1679、2855號及同院48年台上字第0887號判例
    參照）。
  (二)查系爭Ａ、Ｂ房地由訴外人吳清朝贈與被上訴人前，吳清朝
    曾將之分別借予上訴人等二人居住使用，惟並未約定返還期
    限等情，固據上訴人等於原審及本院審理時陳述在卷，且為
    被上訴人所不爭執，而堪認為真實；惟就系爭Ａ、Ｂ房地所
    成立之無償使用借貸契約，究之僅存在於訴外人吳清朝與上
    訴人等人之間，質言之，依債之相對性原則，上訴人等二人
    並無向被上訴人主張此契約效力之餘地。是以上訴人辯稱：
    其與吳清朝間之借用系爭Ａ、Ｂ房地之協議，其效力應及於
    被上訴人云云，尚屬無據。
  (三)上訴人等雖辯稱：向吳清朝借用系爭Ａ、Ｂ房地時，被上訴
    人亦有同意渠等占用系爭Ａ、Ｂ房地，自非無權占有云云；
    則為被上訴人所堅持否認，且按縱認訴外人吳清朝同意出借
    系爭Ａ、Ｂ房地予上訴人二人時，被上訴人亦曾表示同意，
    惟當時被上訴人並非系爭Ａ、Ｂ房地之所有權人，究之依法
    其對之並無處分權，則被上訴人當時之同意，亦不生任何法
    律上之效力。此外，上訴人等就其所辯，迄仍無法提出其他
    確切之證據足資證明，或供本院調查以實其說，自不足採。
    從而，被上訴人主張其與上訴人等就系爭Ａ、Ｂ房地並無任
    何使用借貸契約存在等語，尚非虛妄，應堪採信。
  (四)次按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第一千一百四十七
    條定有明文。又繼承人於被繼承人死亡前，固有將來可以繼
    承其遺產之期待權，惟繼承人對於被繼承人生前處分其財產
    ，既不得為任何之異議，自不生其期待權被侵害之問題（最
    高法院88年度台上字第1662號判決參照）。本件上訴人等辯
    稱：吳清朝曾說於其過往後要讓小孩（即上訴人二人）繼承
    系爭Ａ、Ｂ房地，而在讓小孩繼承前先讓他們居住等語，雖
    經證人即吳清朝前妻蘇寶珠於原審審理時證述在卷（見原審
    卷(二)第41至42頁），惟此仍為被上訴人所堅持否認，且揆諸
    前揭說明，上訴人等雖為訴外人吳清朝之繼承人，但對於吳
    清朝仍在世時如何處分其所有財產之方式，並無表示任何意
    見之權利。是以，上訴人等對於吳清朝將系爭Ａ、Ｂ房地贈
    與被上訴人之行為，並不得為任何異議。因之，上訴人等以
    吳清朝曾承諾將系爭Ａ、Ｂ房地由其繼承為由，進而抗辯其
    有權占有系爭Ａ、Ｂ房地云云，尚不足採。
  (五)又系爭Ａ房地與系爭Ｂ房地分別在構造上及使用上均已具獨
    立性，並由上訴人吳東霖及吳武全分別使用居住等情，已據
    原審法院於99年03月22日至現場履勘屬實，並囑由臺南市東
    南地政事務所製作現場實測圖，有勘驗測量筆錄、臺南市東
    南地政事務所99年03月31日東南地所測字第0990002809號函
    與內附之複丈成果圖各一份在卷可參（見原審卷(二)第26至27
    、30至31頁），且上訴人等對系爭Ａ房地與系爭Ｂ房地現分
    別由渠等使用居住乙情亦不爭執，自屬真實。至被上訴人主
    張上訴人等係共同占用系爭Ａ、Ｂ房地，應就返還系爭Ａ、
    Ｂ房地負連帶責任云云，顯已與事實不符，自不足採。
  (六)至上訴人吳武全雖又主張系爭Ｂ房地乃其所興建者，並舉證
    人林義順為證據方法；則為被上訴人所堅持否認，且證人即
    吳清朝前妻蘇寶珠於原審審理時已證述：「房子是我與吳清
    朝離婚之後才蓋的，我沒有住過，是吳清朝蓋的，當時吳清
    朝為了原告（即被上訴人）跟我離婚，我有當著吳清朝及原
    告（即上訴人等）的面，跟吳清朝說房子蓋好了，要給小孩
    ，一人一間，‧‧說這話時還是空地。」等語無訛在卷（見
    原審卷(二)第41頁反面至42頁）；另經本院審閱證人林義順於
    本院審理時所具結證述內容以觀，其係證稱：系爭Ａ、Ｂ房
    屋是共同壁，所施作之工程乃鐵工、裝潢、隔間及油漆，而
    隔間是使用輕鋼架及石膏板等語（見本院卷第40頁）；再徵
    諸系爭Ａ、Ｂ房屋之外觀即磁磚樣式、顏色均屬同一，有照
    片二張在卷可憑（見原審卷(二)第29頁），而證人林義順亦證
    稱：「鐵捲門進來裡面都弄掉，外面都沒有變動。」且照片
    中鐵捲門兩端之水泥牆，亦是被上訴人配偶吳清朝所興建以
    察，顯證當時僅是就系爭房屋為重新裝潢而已，應堪認定。
    此外，上訴人吳武全就其主張迄仍無法提出其他確切之證據
    足資證明，或供本院調查以實其說，自尚不能徒憑其無法查
    與事實相符之陳述，即採為有利於其之認定。依此，被上訴
    人主張系爭Ｂ房屋並未拆除重新建築，仍為其所有等語，應
    非虛妄，而堪認定。
  (七)依上所述，上訴人等既分別無權占用系爭Ａ、Ｂ房地，則被
    上訴人本於所有權所衍生之物上請求權，請求上訴人等分別
    返還系爭Ａ、Ｂ房地，於法自屬有據。
二、上訴人等若係無權占有，則被上訴人得請求之不當得利金額
    為若干？
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第一百七十九條前段定有明文。又依不當得利之法
    則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人
    受損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之
    利益為限，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人土
    地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念（最高
    法院44年台上字第0802號及同院61年台上字第1695號判例參
    照）。次按相當於租金利益之計算標準，應參酌土地法第九
    十七條第一項之規定，予以計算較為客觀公允。再按城市地
    方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報價額年息百分
    之十為限，土地法第九十七條第一項定有明文；而所謂土地
    價額則係指法定地價而言，則為土地法施行法第二十五條所
    明定。
  (二)查本件上訴人吳東霖、吳武全依序確分別無權占用系爭Ａ、
    Ｂ房地，已如前述，並為本院所認定；則被上訴人依不當得
    利之法律關係，請求上訴人等應按月給付自起訴狀送達之翌
    日起至分別交還系爭Ａ、Ｂ房地止，相當於租金之不當得利
    ，於法即屬有據。又系爭Ａ建物與系爭Ｂ建物，在構造上及
    使用上均具獨立性，而為上訴人吳東霖及吳武全分別占有、
    使用，復如前述，自應個別計算其占用之利益，即被上訴人
    對上訴人等之不當得利請求權，係分別存在；故被上訴人請
    求上訴人等應負「連帶」責任，於法尚屬無據。
  (三)按系爭Ａ、Ｂ房地係位在台南市○區○○路，交通尚稱便利
    ，目前供上訴人等非法為住家使用，至屋齡則已二十多年等
    情，為兩造所不爭執，並經原審至現場勘驗查明屬實在卷。
    依此，本院審酌系爭Ａ、Ｂ房地所在位置、屋齡、當地市場
    經濟繁榮程度等因素，認使用系爭Ａ、Ｂ房地之對價以坐落
    土地之申報地價及房屋稅總價額年息百分之八計算，堪稱適
    當公允。經查上訴人吳東霖所占用之系爭七五地號土地，面
    積為七十四平方公尺；而上訴人吳武全所占用之系爭七六地
    號土地，面積為八十九平方公尺；至該二筆土地於九十六年
    一月申報之地價均為每平方公尺二千一百六十元（見原審卷
    (一)第6至7頁）。又上訴人吳東霖所占用之系爭Ａ建物於九十
    八年核定之房屋課稅現值為十三萬二千八百元（見原審卷(一)
    第11頁），而上訴人吳武全所占用之系爭Ｂ建物，雖僅為一
    層樓，但面積已達八十三平方公尺，且建於系爭Ａ建物之後
    ，本院認此應比照系爭Ａ建物之課稅現值予以計算其不當得
    利之金額，殆稱妥適允當。
  (四)依上，被上訴人得請求上訴人吳東霖給付相於當於租金之不
    當得利金額，為每月一千九百五十一元（﹝土地：2,160 
    740.08÷12＝1,066﹞＋﹝建物：132,8000.08÷12＝88
    5﹞＝1,951，元以下四捨五入）。而而得請求上訴人吳武全
    給付相當於租金之不當得利金額，為每月二千一百六十七元
    （﹝土地：2,160890.08÷12＝1,2 82元﹞＋﹝建物：1
    32,8000.08÷12＝885﹞＝2,167，元以下四捨五入）。
陸、綜上所述，本件被上訴人本於所有權所衍生之物上請求權及
    不當得利等法律關係，請為判決：(一)上訴人吳東霖應自坐落
    系爭七五地號土地，及其上同段七一建號房屋與如附圖所示
    之增建一層、二層、鴿舍及涼棚（面積共59平方公尺）遷出
    ，並將該房地交還被上訴人。上訴人吳東霖應自98年10月08
    日起至交還前揭房地之日止，按月給付一千九百五十一元。
    (二)上訴人吳武全應自坐落系爭七六地號土地，及其上如附圖
    所示之增建一層及涼棚（面積共83平方公尺）遷出，並將該
    房地交還被上訴人。上訴人吳武全應自98年10月08日起至交
    還前揭房地之日止，按月給付二千一百六十七元，為有理由
    ，應予准許。原審就此部分為被上訴人勝訴之判決，並依兩
    造之聲請而為准、免假執行之宣告，經核於法並無違誤。上
    訴人等上訴意旨，指摘原判決此部分為不當，求予廢棄改判
    駁回被上訴人在第一審之訴，為無理由，應駁回其上訴。
柒、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與本件判決結果不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條及第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
