【裁判字號】    99,上,95
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決            99年度上字第95號
上  訴  人  蔡瑩莉
訴訟代理人  林憲聰  律師
被  上訴人  潘晏晨
訴訟代理人  黃文力  律師
複  代理人  何永福  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
九年三月二十九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年度訴
字第一一○號）提起上訴，本院於九十九年十一月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：(一)台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）
    九十七年度執字第七九二八號執行案件，在民國九十八年十
    一月十一日就訴外人羅復飄所有坐落嘉義市○○段七一九、
    七二○、七二一、七二二、八二三等地號土地進行拍賣，而
    由被上訴人得標拍定。然上開土地中之七一九、七二二地號
    土地，因伊有地上權設定，經嘉義地院通知優先承買，伊對
    系爭七二二地號土地（下稱系爭土地）主張優先購買，因此
    取得所有權，嗣於九十九年一月二十五日出賣予訴外人陳麗
    珍，已收受定金及價金新臺幣（下同）一百五十一萬元。被
    上訴人明知拍賣公告上載明上開七一九、七二二地號土地有
    地上權設定，業經裁定除去該地上權，拍定後仍應點交，地
    上權人伊有優先購買權，卻仍對伊起訴請求確認優先承買權
    不存在之訴訟，而由嘉義地院另案受理中，且要求該院核發
    起訴證明對上開土地為訴訟中之註記。然被上訴人所起訴者
    為確認優先購買權不存在之訴訟，其訴訟標的為優先購買權
    ，係形成權，一經行為人行使即發生權利得喪變更之效果，
    依法律並無須為登記，應不得聲請註記。另案法院不查而核
    發起訴證明，實有違誤，被上訴人持往地政機關註記，亦屬
    違法，難謂為合法權利行使。(二)陳麗珍在買受系爭土地且
    辦理移轉登記後，欲向銀行辦理貸款遭拒，遂發存證信函要
    伊十日內負責塗銷該註記，否則將解除契約，請求返還已支
    付之定金及價金，並要求等倍金額之賠償。伊實無法於十日
    內塗銷該註記，陳麗珍遂主張買賣契約解除，除要求退還已
    支付之定金及價金一百五十一萬元外，並要求賠償等倍金額
    ，共計三百零二萬元。陳麗珍並主張同時履行抗辯權，除非
    伊能返還上開三百零二萬元，否則不將系爭土地回復登記於
    伊名下。故系爭土地雖仍在陳麗珍名下，但伊受有損害卻是
    不爭之事實。陳麗珍乃聲請核發支付命令，業經確定，即具
    有既判力，不容當事人間再行爭執，如何能謂無受有損害。
    被上訴人想以表面上合法之訴訟手段掩護其非行之目的，難
    謂無故意之主觀構成要件；且其行為導致伊與他人簽訂之買
    賣契約遭解除且必須違約賠償，亦侵害伊所有權之行使暨合
    法利益，顯然該當民法第七百六十五條、第一百八十四條第
    一項侵權行為構成要件。(三)伊出賣予陳麗珍，締約時所附
    同月二十二日申請之土地登記謄本並無任何註記。被上訴人
    知情上開出賣後，隨即於同月二十七日下午四時許委由代書
    前往地政機關申請註記登記，申請註記之時間同月二十七日
    ，嘉義市地政事務所收件時間在當日下午四時九分，顯然被
    上訴人知情伊將土地出賣他人後，方委由代書前往地政機關
    申請註記登記，真正目的在讓系爭土地之利用受阻礙，以及
    損害伊之買賣權利。被上訴人係建商，與地政機關及銀行間
    均特別有交情，以致訴訟中聲請函調之相關資料，均有所變
    異。爰依侵權行為之法律關係，提起本訴。原審為敗訴判決
    ，尚有未洽等語。併上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人應給付上訴人一百五十一萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)上訴人
    願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被上訴人則抗辯：(一)本件依執行卷宗內之資料可知，上訴
    人登記為系爭土地之地上權人，其上之地上權業經除去，再
    依卷內建物測量成果圖所示，系爭土地僅有小部分土地有建
    物（廁所），該建物業經嘉義地院併付拍賣並由被上訴人拍
    定取得所有權，原先之地上權人即上訴人已喪失建物所有權
    ，故無優先承買權。且本件上訴人係就系爭土地行使優先承
    買權，然主建物係位於七一九地號土地上，系爭土地上僅有
    小部分廁所建物並非供居住用，上訴人亦無優先承買權，則
    伊向地政機關所為之訴訟繫屬註記，乃屬法律規定之正當法
    律權利之行使，自非侵權行為。(二)伊於另案係依民事訴訟
    法第二百五十四條第五項規定，聲請嘉義地院發給起訴證明
    書，持向地政機關將訴訟繫屬之事實予以登記，故此一登記
    ，僅係以公告之方式，向欲受讓之第三人告知訴訟繫屬之事
    實，並不影響上訴人可為任何登記行為，並未侵害到上訴人
    任何權利。(三)再依上訴人所主張，其提起本件係因將來買
    賣契約必遭解除且必須負擔違約之賠償一百五十一萬元等云
    ，顯見損害尚未發生；其主張者係債權遭受侵權，並非民法
    第一百八十四條第一項侵權行為之標的。且上訴人所主張之
    土地所有權均由上訴人自己在占有使用中，伊並未侵權。(
    四)上訴人與陳麗珍是否真有買賣，伊予以否認。蓋以買賣
    之時間點而論，上訴人於九十八年十二月三十一日才完成地
    政登記，於不到一個月時間即與人談妥買賣，實啟人疑竇？
    又其上之抵押權並未塗銷，實有違一般常情常理？加上兩造
    間有優先承買權之爭執，上訴人知悉此情，則上訴人之移轉
    登記行為，不排除製造土地移轉第三人之情，以避免伊於另
    案之塗銷訴求。伊於九十九年一月二十二日完成訴訟繫屬之
    註記，陳麗珍於九十九年一月二十五日與上訴人買賣時，理
    應由土地登記謄本看出訴訟繫屬之註記，顯見陳麗珍於土地
    登記前已知悉訴訟繫屬註記之事，其仍與上訴人完成買賣，
    上訴人再委請林憲聰律師卻分兩次起訴向伊求償，顯見該買
    賣應非真實。(五)上訴人明知系爭土地有優先承買權之爭執
    ，卻於與陳麗珍洽談買賣過程中未據實說明，顯然與有過失
    ，若認伊應負責任，則伊主張過失相抵，請求減輕或免除賠
    償金額。原審駁回其請求，於法並無不合等語。併答辯聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。(三)
    若受不利益判決，被上訴人願供擔保請准免為假執行。
三、兩造不爭執事項（見原審卷第四九頁）：
(一)上訴人本係坐落嘉義市○○段七一九地號及系爭土地之地上
    權人，該地上權於拍賣時為嘉義地院除去，上訴人於九十八
    年十二月二十四日行使優先購買權，取得系爭土地之所有權
    ，並經嘉義地院核發權利移轉證書。
(二)上訴人於九十九年一月二十五日，將系爭土地出賣予訴外人
    陳麗珍，並收受一百五十一萬元。
(三)被上訴人係系爭土地之拍定人，於九十八年十二月二十四日
    對上訴人起訴請求確認優先購買權不存在，並請求嘉義地院
    核發起訴證明，對上開土地為訴訟中之註記。
(四)陳麗珍以其辦理土地貸款遭拒，通知上訴人應塗銷上開訴訟
    中之註記，否則將解除契約，請求返還定金、價金暨賠償損
    失。
四、本院之判斷：本件兩造所爭執事項乃被上訴人對上訴人起訴
    請求確認優先購買權不存在，是否成立侵權行為？上訴人得
    否向被上訴人請求給付一百五十一萬元及利息？（見原審卷
    第四九頁）經查：
(一)上訴人本係坐落嘉義市○○段七一九地號及系爭土地之地上
    權人，該地上權於拍賣時為嘉義地院除去，上訴人於九十八
    年十二月二十四日因行使優先購買權，經嘉義地院核發權利
    移轉證書，取得系爭土地之所有權，依強制執行法第九十八
    條規定，上訴人自領得執行法院所發給權利移轉證書之日起
    ，取得該不動產所有權。且系爭土地現已由上訴人移轉登記
    予訴外人陳麗珍名下，陳麗珍現為所有權人，有系爭土地登
    記第二類謄本影本在卷可憑（見原審卷第一四頁），上訴人
    既非土地現在所有權人，顯無所有權受侵害之可能。
(二)又按訴訟標的之權利，其取得、設定、喪失或變更，依法應
    登記者，於起訴後，受訴法院得依當事人之聲請發給已起訴
    之證明，由當事人持向該管登記機關請求將訴訟繫屬之事實
    予以登記。訴訟終結後，當事人或利害關係人得聲請法院發
    給證明，持向該管登記機關請求塗銷該項登記。民事訴訟法
    第二百五十四條第五項定有明文。該規定係為保障交易安全
    ，初無禁止移轉之效力，僅使欲受讓為訴訟標的權利或法律
    關係之第三人，知悉訴訟繫屬於法院之事實。本件被上訴人
    另案所起訴者為確認優先購買權不存在之訴訟，係在排除上
    訴人之優先購買權，此將影響執行法院核發不動產權利移轉
    證書與上訴人及上訴人辦理土地所有權移轉登記，是否合法
    ，仍屬地政機關有關所有權登記事項，法院核發起訴證明尚
    難謂有何違誤。是被上訴人依法院核發之起訴證明，持往地
    政機關為訴訟中之註記，自屬合法權利之行使，且該訴訟繫
    屬之註記，並未禁止陳麗珍處分土地，難謂有何侵害上訴人
    所有權之行使權利。至嘉義市銀行商業同業公會九十九年九
    月十五日銀嘉業字第○三五號所函覆如土地已遭地政機關為
    訴訟繫屬之註記，若欲辦理貸款乙節，本會所屬各行庫，因
    訴訟糾紛未結中遭註記之案件，應不宜承作放款云云，尚不
    足作為被上訴人不得為訴訟繫屬註記之理由。
(三)另被上訴人係以系爭土地上僅有廁所一間，已由被上訴人取
    得所有權，上訴人固為系爭土地之地上權人，倘由其行使優
    先購買權，並無法使建物、土地同歸一人所有為理由，起訴
    確認上訴人優先購買權不存在，業據原審調取九十九年重訴
    字第三號卷宗核閱屬實，並非全然無據，應係被上訴人訴訟
    權之正當行使，亦難認被上訴人有何故意侵害上訴人權利情
    事；況該訴訟亦經嘉義地院及本院判決被上訴人勝訴等情，
    有九十九年度重訴字第三號、九十九年度重上字第三一號民
    事判決在卷可參（見本院卷第一一九至一二四頁、第一四○
    至一四七頁），尤難謂上開訴訟繫屬之註記有何背於善良風
    俗之方法加損害於他人之情事。
五、綜上所述，被上訴人提起確認優先購買權不存在之訴，並在
    土地登記謄本上為訴訟繫屬之註記，並無侵害系爭土地之所
    有權，或以背於善良風俗之方法，加損害於上訴人（即侵害
    其債權）。從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上
    訴人給付上訴人一百五十一萬元，及加付法定遲延利息，洵
    非正當，無從准許。原審為上訴人敗訴之判決，並駁回其假
    執行之聲請，尚無不合。上訴意旨猶指前詞，指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    於判決結果不生影響，爰不一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
