【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第73號
聲  請  人  陳樹王
相  對  人  陳介宇
            陳怡安
            陳維鈞
上列聲請人因與相對人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請停止執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件相對人與聲請人間就本案確定判決部分
    （即臺灣臺南地方法院98年度訴字第410號及本院99年度上
    易字第173號民事判決），相對人已聲請強制執行（即臺灣
    臺南地方法院99年度司執字第74725號強制執行事件）。惟
    因聲請人已向鈞院提出再審之訴（即本院99年度再易字第22
    號），爰聲請停止上開強制執行程序之進行，以維權益等語
    。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    固為強制執行法第18條定有明文。
三、聲請人主張其已向本院提起再審之訴（99年度再易字第22號
    ），固屬實在。惟經本院審查結果，聲請人提起之再審之訴
    為無理由，業經本院於民國99年11月30日以99年度再易字第
    22號民事判決駁回在案，而該再審事件屬不得上訴第三審之
    事件，於宣判時即告確定，再審事件即已終結，自不得再停
    止強制執行程序，則聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
