【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第71號
聲  請  人  曾鴻展
            翁錦燕
            共同送達代收人  吳碧娟  律師
相  對  人  黃政豪
上列抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件（99年度上
易字第281號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又按經財團法人法律扶助基金會之分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因向相對人請求侵權行為損害賠償事
    件，向鈞院提起民事上訴第二審訴訟，茲因聲請人無力支出
    訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准
    ，爰依民事訴訟法第107條、第109條及法律扶助法第62條規
    定，聲請准為訴訟救助等語。
三、經查：聲請人陳稱因經濟狀況不佳，無力負擔訴訟費用，業
    經財團法人法律扶助基金會臺南分會准予全部扶助，有聲請
    人提出之財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查表可佐（見
    本院卷第5、6頁）。又聲請人曾鴻展、翁錦燕之最高教育程
    度均係國中畢業，現均無工作、亦均無收入，故無力負擔訴
    訟費用。而聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經核
    亦非顯無勝訴之望。綜上所述，本件聲請人聲請訴訟救助，
    於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
