【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陶明益
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第926號），本院裁定如下：
    主  文
陶明益因附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹拾捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陶明益因犯違反毒品危害防制條例等
    數罪，先後經臺灣雲林地方法院、本院及最高法院判處如附
    表所示之罪刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑等語。本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，爰定應執
    行刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
