【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  馬子翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
馬子翔所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因公共危險等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部份
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院83年
    度台抗字第133號裁判要旨參照）。經查受刑人馬子翔因公
    共危險等數罪，分別經臺灣臺南地方法院及本院判處如附表
    所示之刑，分別於附表所示之日確定在案，有其判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中附表編號二所示
    之圖利容留猥褻罪，經本院量處六個月以上有期徒刑，故不
    得易科罰金。依上開說明，本件附表編號一所示之罪因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易
    科罰金折算標準之記載。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
四、至於受刑人所犯如附表編號二所示圖利容留猥褻罪所宣告併
    科罰金新臺幣八萬元部分，因僅有一罪宣告罰金刑，不生定
    執行刑之問題，均併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
