【裁判字號】    99,上訴,1053
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        99年度上訴字第1053號
上  訴  人  詹信宜
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院99年度訴字第331 號中華民國99年6 月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第25號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361 條第3 項、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告詹信宜因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於民國99年6 月14日以99年度訴字
    第331 號刑事判決，認定上訴人犯施用第一級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑1 年2 月，並沒收施用毒品所使用之塑膠吸管
    勺子1 支、注射針筒2 支。該判決業於99年7 月5 日及同年
    月8 日分別寄存送達被告上開居所及住所，有送達證書在卷
    可參。被告於99年7 月6 日提起上訴，惟上訴狀並未依前開
    規定敘述理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書，經原審法院於99年8 月25日以99年度訴字第331 號裁定
    命被告於收受裁定後5 日內補正上訴理由。該裁定並分別於
    99年9 月11日及同年月12日寄存送達被告同上居所及住所，
    有送達證書附卷可按。上訴人迄今未遵期補正，依前開規定
    ，本件上訴顯不符法定程式，爰不經言詞辯論逕予判決駁回
    。
三、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  張季芬
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
