【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭傑文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
及易科罰金（聲請案號：99年度執聲字第922號），本院裁定如
下：
    主  文
鄭傑文犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。刑法第五十條、第五十三條訂有明
    文。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上裁判
    ，應依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁定定其
    應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年
    台抗字第2號判例意旨參照）。至已執行部分，由檢察官於
    指揮執行時，視為最終執行刑已執行之期間，而自應執行刑
    之刑中予以折抵。準此，本件附表編號1之刑雖已執行完畢
    （臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第4561號），然附表
    所示二罪既屬裁判確定前所犯之數罪而應併合處罰之案件，
    揆諸前述，仍應合併定應執行之刑，合先敘明。
二、次按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，依刑法第五十一條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同應為新
    舊法之比較。本件受刑人鄭傑文就附表編號1、2所示之罪，
    係分別於民國（下同）九十六年五月二十三日、九十七年一
    月二十日犯之，而受刑人行為時即九十八年十二月三十日修
    正公布前之刑法第四十一條第二項固規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，將數罪併
    罰定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定，惟依司法院九十八年六月十九日作成之釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六月之案件，依上開解釋意旨，仍得易科
    罰金。又上開刑法第四十一條第二項規定，亦於九十八年十
    二月十五日經立法院修正刑法第四十一條第八項規定：「第
    一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
    」，並於同年十二月三十日經總統華總一義字第9800325491
    號令公布，且自公布日施行。再者，為達新法修正之目的，
    同時解決新舊法律適用疑義，刑法施行法亦於九十八年十二
    月三十日修正公布，增訂第三條之三：「刑法第四十一條及
    第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，該修正已於九十九年一月一日生效。是以依
    上開規定，於九十九年一月一日生效前已裁判確定之處罰，
    不論未執行或執行未完畢者，均應直接適用九十八年十二月
    三十日修正公布之刑法第四十一條第八項之規定，毋庸為新
    舊法之比較適用。
三、經查，受刑人鄭傑文因侵占等罪，經本院及臺灣臺中地方法
    院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核結果，認為
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表所示侵
    占等二罪，其法定刑最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪
    ，原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑六月，揆諸上揭說
    明，附表所示二罪所定之應執行刑，自得易科罰金，爰併諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
