【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  周立行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
周立行所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人周立行於裁判確定前所犯
    四罪，其中附表編號4係於95年7月1日前之94年2月21日所犯
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法第51條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果
    ，修正後刑法對行為人較不利，依刑法第2條第1項前段規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院80年度臺非字第473號判例要旨參照）。本件
    受刑人周立行所犯如附表編號1至3所示之罪前經臺灣臺南地
    方法院以98年度聲字第29號裁定定其應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定。是以，本院就附表所示四罪定應執行之刑時，
    即受前揭內部性界限之拘束。
三、經查：受刑人因搶奪等數罪，經臺灣臺南地方法院及本院，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑（其中附表編號1至3所示各罪，曾於臺灣臺南
    地方法院98年度聲字第29號刑事裁定中定應執行刑，因受刑
    人尚有編號4所示之罪與前開曾定應執行刑之各罪有數罪併
    罰關係，聲請人再聲請定執行刑），本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑。又刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之
    規定，固為刑法第41條所明定，惟所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量即可，原可易科
    罰金之罪，無庸諭知易科罰金之標準，有司法院大法官釋字
    第14 4號及第679號解釋可資參照。本件如附表編號2、3所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併
    處罰之結果，已不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第一項，刑法第53條、（修正前）第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
