【裁判字號】    99,裁聲,152
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第152號
聲  請  人  楊鈞翔
上列聲請人與相對人最高法院檢察署間聲請非常上訴事件（本院
99年度抗字第334號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。 但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。」行政訴訟法第101條、法律扶助法第62條固分別定
    有明文。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項、
    第3項及第176條準用民事訴訟法第284條規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資
    力之人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人與相對人最高法院檢察署間所涉聲請非常上訴事
    件，經臺北高等行政法院於民國（下同）99年9月13日以99
    年度訴字第1672號裁定駁回後，提起抗告，並對該抗告案聲
    請本件訴訟救助。惟聲請人對其本身究有何缺乏經濟上信用
    之情事，未提出能即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟
    上之信用。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，並
    無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團
    法人法律扶助基金會臺北分會99年10月18日（99）法北長字
    第00831號函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法未
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
