【裁判字號】    99,訴,1581
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      99年度訴字第1581號
                                    99年11月25日辯論終結
原      告  游志男
被      告  教育部
代  表  人  吳清基（部長）住同上
訴訟代理人  王明源
上列當事人間教師升等事件，原告不服行政院中華民國99年7月5
日院臺訴字第0990096541號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告為國立○○科技大學專任講師，以技術報告「○○○○
    ○○○○○○○○○○○」送審副教授資格，經該校各級教
    師評審委員會評審通過後，於民國（下同）98年10月30 日
    報請被告複審。案經被告送請學者、專家3 位審查，審查結
    果2 位不予通過，乃於99年2 月8 日以台學審字第09900241
    66號函請國立○○科技大學轉知原告未獲通過副教授資格審
    查。原告不服，經提起訴願遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
  (一)被告未遴聘具電腦軟體實務經驗，或實務界具教師資格之專
    業人士審查原告之技術報告，且審查委員忽視技術報告的實
    質效益，以論文的思維來衡量技術報告。原告係按教育部指
    定的「代表成果評分項目及基準」撰寫技術報告，但兩位審
    查委員卻未按該評分項目及基準評審，完全未針對原告送審
    技術報告內容提出具體評審，其審查意見多處牴觸教育部所
    定技術報告送審之審查準則。
  (二)原告之技術報告通過工研院專業嚴苛的學研委託、驗收審查
    及上線維運，無理由否定此技術報告之研發成績、實用價值
    與貢獻，且採用最新、最高效能又具低價格高品質的開發工
    具及最佳平台組合，有利於傳承技術並提高產能，此即為特
    殊創新之處等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：
  (一)以技術報告送審者，應符合特定技術之學理或實作有創新、
    改進或延伸應用之具體成果，且該產學合作實務改善專案亦
    須具有特殊貢獻之研發成果，原告以產學合作計畫作成之技
    術報告，甲、乙兩位審查委員咸認僅利用已習知之知識而為
    單純之網站開發建置案，缺乏創新性。業主驗收通過，僅得
    證明該產學合作成果切合廠商之需求，而大專教師與一般之
    軟體開發工程師畢竟不同，仍負有知識傳遞之責任，須具備
    一定之學理基礎，而欲送審副教授更應符合「持續從事學術
    、技術或實務研發，並應在該專業或產業領域內有持續性著
    作或研發成果，且具有具體之貢獻者」。本案應屬原告主觀
    對本身技術報告之評價，尚難以推論至其技術報告業經其所
    屬專業領域客觀評審，具有極高之實務應用價值，受產學界
    肯定。
  (二)原告未提出具有專業學術依據之具體理由，動搖審查委員專
    業審查之可信度與正確性，依司法院釋字第462 號解釋，衡
    酌本案並無客觀具體事實顯示審查程序或判斷、評量有違法
    或顯然不當之情事，審查委員之專業學術判斷自應予以尊重
    。又各審查委員本其專業學術判斷獨立進行，專業見解雖有
    仁智之見，尚不因原告認知標準不同，而否定審查委員之評
    審結果等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、兩造之爭點：原告未獲通過副教授資格審查之審定結果是否
    合法？
五、本院之判斷：
  (一)按教育人員任用條例第14條第3項及第4項規定「大學、獨立
    學院及專科學校體育、藝術、應用科技等以技能為主之教師
    聘任或升等，得以作品、成就證明或技術報告代替專門著作
    送審。」「大學、獨立學院及專科學校教師之聘任、升等均
    應辦理資格審查；其審查辦法由教育部定之。」第17條第2
    款規定「副教授應具有左列資格之一：…二、曾任助理教授
    3 年以上，成績優良，並有專門著作。」第30條之1 前段規
    定「本條例修正施行前已取得講師、助教證書之現職人員，
    如繼續任教而未中斷，得逕依原升等辦法送審，不受大學法
    第29條之限制。」；專科以上學校教師資格審定辦法第8 條
    規定「教育人員任用條例86年3 月21日修正生效前已取教育
    部核發助教證書或講師證書之現職人員，繼續任教未中斷者
    ，得申請依修正生效前原升等辦法之規定，送審較高等級教
    師資格。但審定程序，仍應依本辦法規定辦理。」第18條第
    1 項第2 款規定「依本條例第14條第3 項規定以作品、成就
    證明或技術報告代替專門著作送審者，其條件如下：一、…
    二、應用科技類科教師，對特定技術之學理或實作有創新、
    改進或延伸應用之具體成果者，得以技術報告送審；其審查
    範圍如下：(一)有關專利或創新之成果。(二)有關專業技術或管
    理之個案研究，經整理分析具整體性及獨特見解貢獻之報告
    。(三)有關產學合作實務改善專案具有特殊貢獻之研發成果。
    …」第25條第3 款規定「本部複審作業，規定如下：…三、
    以作品、成就證明或技術報告送審者，依所屬領域歸類後，
    由本部聘請各該領域具實務經驗之顧問推薦具實務經驗之教
    師或實務界具教師資格之專家審查。」第26條規定「本部辦
    理複審時，專門著作（含學位論文）、作品、成就證明及技
    術報告之評審項目、基準，由本部定之。」第28條規定「本
    部辦理複審時，其專門著作、作品、成就證明或技術報告審
    查分數以70分為及格，未達70分者為不及格。任教學校採計
    教學、服務與輔導成績者，前項審查及格分數以70分及學校
    所報教學、服務與輔導成績及比率，換算送審人及格底線分
    數。但經換算後及格底線分數低於65分者，以65分為及格底
    線分數。前項及格底線分數之換算方式，以評分總分1 百分
    為滿分計算，學校教學、服務與輔導成績占總成績之比率於
    百分之二十至百分之三十範圍內，於學校章則定之。」第29
    條第1 項前段規定「本部辦理複審時，以專門著作、體育成
    就證明或技術報告送審者，其審查結果，2 位審查人給予及
    格者為通過；…。」
  (二)查原告自78年8 月起任私立○○工商專校（現改制為國立○
    ○科技大學）講師迄今，依原升等辦法以技術報告「○○○
    ○○○○○○○○○」及參考資料，送審升等副教授資格，
    其教學服務成績經任教之學校評定為77.85 分，占總成績比
    率為百分之30，換算其技術報告成績及格底線分數為66.64
    分。被告複審時，由所聘該領域之顧問推薦審查委員3 人進
    行評審，分別評分50分、59分、70分，審查結果2 人（以下
    稱審查人甲、乙）給予不及格之事實，有教師資格審查履歷
    表、專科以上學校教師以技術或實務研發成果送審教師資格
    審查意見表( 乙表)( 下稱審查意見表) 等件為證( 見被告
    答辯狀所附卷宗第33-35 頁、本院卷第128-129 頁) ，揆諸
    首揭規定，被告乃據以審定原告未通過副教授資格，並無不
    合。
六、原告雖主張被告未遴聘具電腦軟體實務經驗，或實務界具教
    師資格之專業人士審查原告之技術報告，且審查委員忽視技
    術報告的實質效益，以論文的思維來衡量技術報告。原告係
    按教育部指定的「代表成果評分項目及基準」撰寫技術報告
    ，但兩位審查委員卻未按該評分項目及基準評審，完全未針
    對原告送審技術報告內容提出具體評審，其審查意見多處牴
    觸教育部所定技術報告送審之審查準則云云。
  (一)按專科以上學校教師以技術報告送審案，依教育部公告之審
    查項目及標準，應由所屬領域之專家，就所提代表成果之研
    發理念與學理基礎（研發理念之創新與所依據之基本學理）
    、主題內容與方法技巧（研發主題之詳細內容、分析推理、
    技術創新或突破等）、成果貢獻（研發成果之創新性、可行
    性、前瞻性或重要性，在實務應用上之價值及在該專業或產
    業之具體貢獻）及送審前5 年內且前一等級至本次申請等級
    間之具體研發成果總成績，作全面性之綜合判斷，而送審副
    教授資格者，其審查評定基準為應符合持續從事學術、技術
    或實務研發，並在該專業或產學領域內有持續性著作或研發
    成果，且有具體貢獻之標準。此有專科以上學校教師以技術
    或實務研發成果送審教師資格審查意見表( 甲表) 在卷可稽
     ( 見本院卷第129 頁) 。
  (二)查原告所屬學術領域為「工- 軟體工程」，其所提技術報告
    ，業經被告送請具有平行處理、網際網路技術、多媒體壓縮
    與傳輸、系統效能評估及網路設計、分析與管理等專長，且
    曾獲多項專利或參與多項國科會計畫，從事系統與應用軟體
    開發、產學合作等經歷之3 位專家（均為教授等級）進行審
    查。原告僅以審查意見結果不利於己而空言主張被告所遴聘
    之審查委員不具電腦軟體實務經驗，或實務界具教師資格之
    專業人士審查原告之技術報告云云，尚非可採。
  (三)次查，其中審查人甲之審查意見為：「本升等案中共提出五
    個Part。其中Part1為代表作，主要有5個章節，描述其在產
    學合作中獲致的經驗和心得，尤其是工研院院友網站等委託
    案中獲致的實作成果。本代表作雖是一個完整的系統建置，
    但是缺乏創新性的成果，其作為升等作品，尤其是代表作，
    並不合宜。尤其在Chapter3 的Methodology and Technique
    部分，其內容過於貧乏，本人並不推薦。Part2 包涵3 本全
    華科技之圖書和2 篇技術報告，這些或屬已習知之知識，或
    屬技術整理，不符合原創或新開發知識之原則，亦不足以支
    援本升等案。Part3 為n 篇校級之期刊作品，其原創性不足
    以支撐本案。Part4 為n 篇國內研討會之論文，多集中於同
    一年度及同一會議，且並非審查嚴謹之會議，亦有缺乏創新
    性之問題，本人並不予以推薦。綜合以上所言，本升等案內
    容多為整理已習知之知識所成，或是系統實作之技術報告或
    實作流程，其突破性和原創性均不足，故本人不推薦本案。
    」( 見本院卷第127-128 頁) ；審查人乙之審查意見為「申
    請人( 即原告) 提出『○○○○○○○○○○○○』作為升
    等副教授之代表著作。本代表著作為申請者執行工業技術研
    究院三個產學合作計畫之結案報告，包括院友會社群網站建
    置、院友會網站功能改善委託開發、工業技術研究院線上目
    錄網站建置規劃等三個產學合作計畫。本代表作為單純的網
    站開發建置案，利用成熟的技術來開發，沒有另外選定相關
    的研究議題進行探討，其成果不具創新性與突破性，對於產
    業之貢獻度不高。此三個產學計畫經費均為10萬元，與工研
    院一般產學分包案的經費落差相當，反應其困難度與抗戰性
    。申請人近5 年之研究成果主要有2 本專書、5 篇○○學報
    論文、以及5 篇國內學術研討會論文。從論文之數量與品質
    來看，其研發之能量與創新性不夠高。綜合以上論述，申請
    人之研究能量與成果尚不足，故不予推薦。」等語( 見本院
    卷第129 頁) ，由上開審查意見表之記載，可知審查人確依
    教育部公告之審查項目及標準，分別就原告之技術報告內容
    逐一提出具體詳實之評審意見，綜合兩位審查委員之評審意
    見，一致認原告之技術報告與送審副教授等級之評定基準仍
    有差距，而該等審查意見均係審查人本於客觀專業知識所為
    公正獨立之判斷，原告既未能提出具有專業學術依據之具體
    理由，足以動搖該專業審查之可信度與正確性，參照司法院
    釋字第462 號解釋意旨，本院即應予尊重。原告主張審查意
    見多處牴觸教育部所定技術報告送審之審查準則云云，並非
    可採。
七、原告又主張本件技術報告通過工研院專業嚴苛的學研委託、
    驗收審查及上線維運，無理由否定此技術報告之研發成績、
    實用價值與貢獻，且採用最新、最高效能又具低價格高品質
    的開發工具及最佳平台組合，有利於傳承技術並提高產能，
    此即為特殊創新之處云云。惟查，原告提出之技術報告雖經
    業主驗收通過，僅得證明該產學合作成果符合業主之需求。
    然鑑於大專教師負有知識傳遞責任，欲取得副教授資格應符
    合持續從事學術、技術或實務研發，並應在該專業或產業領
    域內有持續性著作或研發成果，且具有具體之貢獻者之標準
    ，與一般軟體開發工程師不同；況前揭審查意見亦提及由原
    告執行之三個產學計畫經費均為10萬元，與工研院一般產學
    分包案的經費落差相當，足以反應其困難度與抗戰性。參以
    審查人亦補充說明，工研院院友會網站系統與產業界之軟體
    系統仍有相當差距，亦不如市場上銷售之軟體具廣泛影響力
    等語。足徵原告之技術報告既經審查委員本其專業學術判斷
    獨立進行，其所為專業領域客觀評審，應為本院所尊重，不
    因原告自我主觀評價，而據以推論其技術報告，甚具實務應
    用價值。原告此部分之主張，亦非可採。
八、綜上所述，原告所訴各節均不可採，原處分之認事用法並無
    違誤，訴願決定予以維持，亦無不合，原告仍執前詞，請求
    撤銷，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11   月   30     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
