【裁判字號】    99,簡,697
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度簡字第697號
原      告  何吳玉霞
被      告  勞工保險局
代  表  人  陳益民（總經理）
上列當事人間敬老福利生活津貼事件，原告不服行政院中華民國
99年8月2日院臺訴字第0990101058號訴願決定，提起行政訴訟，
本院判決如下：
    主  文
訴願決定撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件因屬關於公法上財產關係之訴訟而涉訟，其涉訟標的之
    金額為新臺幣（下同）252,000 元，係在40萬元以下，依行
    政訴訟法第229 條第1 項第3 款規定，應適用簡易程序，本
    院並依同法第233 條第1 項規定，不經言詞辯論，逕行裁判
    。
二、按「本津貼之核發及溢領催繳業務，由中央主管機關委託勞
    工保險局辦理。」敬老福利生活津貼暫行條例第4 條定有明
    文。次按國民年金法第4 條規定：「本保險之業務由中央主
    管機關委託勞工保險局辦理，並為保險人。」勞工保險局組
    織條例第20條之2 規定：「本局為執行受委託辦理國民年金
    之承保受理、給付審理、財務及帳務、基金管理運用等相關
    業務，設國民年金業務處。」係以立法委託勞工保險局辦理
    國民年金保險業務，並授與國民年金保險人之法律地位。勞
    工保險局以保險人地位承辦國民年金保險，則就有關國民年
    金保險事項所為之核定，自以勞工保險局為原處分機關，並
    以中央主管機關內政部為訴願機關（最高行政法院93年5 月
    份庭長法官聯席會議決議參照）。查國民年金法第5 條固規
    定，國民年金保險爭議事項，被保險人及受益人對保險人所
    為之核定案件發生爭議事項時，應先申請審議，為訴願之先
    行程序。又依內政部國民年金監理會設置要點第1 點規定，
    國民年金監理會係由內政部依內政部組織法第9 條規定所設
    立，為內部單位。惟依國民年金爭議事項審議辦法第9 條規
    定，國民年金監理會為審議爭議事項，應由中央主管機關遴
    聘審議委員，以合議制方式審理。是國民年金爭議事項雖係
    以內政部名義作成決定，且內政部訴願委員會與國民年金監
    理會均為內政部內部單位，然因其組成人員不同，故內政部
    國民年金監理會作成審議決定後，被保險人及受益人對審議
    決定如有不服，仍應向內政部訴願委員會提起訴願，由內政
    部訴願委員會依法作成訴願決定，並不影響行政監督之層級
    性。另查訴願管轄權為法定權限，不具法定管轄權者所為之
    訴願決定屬管轄錯誤，原判決如予維持者，最高行政法院應
    廢棄原判決並撤銷訴願決定，以維護當事人權利。（最高行
    政法院99年6 月份庭長法官聯席會議決議《二》參照) 。
三、經查，本件原告於民國（下同）91年6 月14日申請發給敬老
    福利生活津貼，經勞工保險局（下稱勞保局）審核發給92年
    1 月至97年9 月敬老福利生活津貼，敬老福利生活津貼暫行
    條例施行期間於97年9 月30日屆滿，當然廢止。國民年金法
    自97年10月1 日起施行，經續發給97年10月至98年12月老年
    基本保證年金。嗣勞保局於99年2 月查得原告自92年1 月起
    已自臺灣菸酒股份有限公司( 下稱臺灣菸酒公司) 領取月撫
    慰金，乃以99年3 月5 日保國三字第09960132280 號函請原
    告繳還溢領92年1 月至97年9 月敬老福利生活津貼新臺幣（
    下同）207,000 元及97年10月至98年12月老年基本保證年金
    45,000元。原告不服，向內政部所屬國民年金監理會申請審
    議，經其作成審議決定後，原告對審議決定仍不服，依上開
    說明，原告仍應向內政部訴願委員會提起訴願，由內政部訴
    願委員會依法作成訴願決定。詎被告將原告對審議決定不服
    移送不具法定管轄權之行政院，案經行政院審議，作成訴願
    駁回之決定，顯屬管轄錯誤，應由本院撤銷訴願決定，發由
    有管轄權之內政部訴願委員會另為審議，以維護原告之權利
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月   30     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
