【裁判字號】    99,訴,1541
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1541號
原      告  昶亮實業有限公司
代  表  人  沈麗梅
被      告  內政部消防署
代  表  人  葉吉堂（署長）住同上
訴訟代理人  劉克正
            黃本宇
            林正玄
上列原告因政府採購法事件，不服行政院公共工程委員會中華民
國99年5 月14日訴0000000 號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。所謂起訴之聲
    明，即應受判決事項之聲明，即原告請求行政法院判決之結
    論，須明確具體，不得附條件。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未明確表明
    訴訟類型及請求法院應為如何之具體判決，經本院以99年度
    訴字第1541號裁定命其依法於7 日內補正，該裁定已於民國
    99年11月15日送達原告收受，有送達證書可稽，原告雖於99
    年11月22日具狀補正訴之聲明為「一、本案涉及公共利益、
    人民生命安全等之爭議，且運用具有爭議性之共同供應契約
    採購大漏洞，進行搶錢逕下大部份訂單予特定廠商，運用可
    規避全民皆知之共同契約逕下訂單後免上網全民公告等黑箱
    作業行政特權漏洞，僅共同契約廠商知悉訂單流向。二、請
    求詳細調查本公司前已提出99年7 月23日共6 頁之行政訴訟
    狀第4 頁第1 項至第7 項。如未完成以上共7 項等調查，請
    暫緩辦理言詞辯論。三、請調查並統計本案各組取得訂單之
    各廠商名稱、數量及組別？下訂單之單位名稱？採購標的之
    廠牌型號？四、請調查及詳閱工程會訴0000000 判斷書內我
    方異議文第1-33頁等內容，請求詳細調查。五、其他本公司
    上訴之部分，全部不予廢棄。」等語，核其所述或為批評被
    告之作業程序，或為請求調查事項，然就請求法院應為如何
    之具體判決，均未明確表明，應認其起訴程式於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月   30     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
