【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度簡字第206號
原      告  戴嘉泓
訴訟代理人  徐志明  律師
複  代理人  楊一帆  律師
被      告  新竹縣政府
代  表  人  邱鏡淳（縣長）住同上
訴訟代理人  宋雅甄
            許瑾平
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年2 月26日勞訴字第0980032335號訴願決定，提起行政訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、事實概要：緣原告未經許可聘僱逾期居留之越南籍外國人LU
    U THI DUYEN （中譯：劉氏緣，女、護照號碼：All91470A
    ，業已出境，下稱L君）於新竹縣竹北市○○○路716號「珍
    來興雞肉店」從事殺雞、賣雞等工作，經內政部入出國及移
    民署專勤事務第一大隊新新竹縣專勤隊（下稱新竹縣專勤隊
    ）於民國98年9月7日查獲，案經被告審查屬實，乃依就業服
    務法第57條第1款及第63條第1項規定，以98年9月23日府勞
    福字第0980147965號違反就業服務法罰鍰案處分書處原告罰
    鍰新臺幣（下同）15萬元整。原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：
  (一)訴之聲明：
    1.訴願決定、原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)本件越南籍外國人L 君，係持偽造變造之工作證件前來原告
    處應徵，並向原告偽稱：其係「伍氏紅」，並已合法結婚並
    設籍於台灣地區，而其所提出之工作證亦如上所註記。而原
    告即因信賴L 君所持有之工作證乃主管機關所核發，即主觀
    上認為其所交付予原告之公文書係真正，此一事實於此先行
    敘明。
  (三)按就業服務法第48條第1 項第2 款規定雇主聘僱外國人工作
    ，應檢具外國人與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且
    獲准居留者之文件，則不須申請許可。本件L君 前來原告處
    應徵時，其所交付予原告審視之工作證配偶欄確係註記結婚
    ，且設籍於台南，此亦有原告令L 君影印一份上開文件置放
    於工作處所以供備查之情事可稽。據此而言，原告對於L 君
    係所謂逃逸之外勞及其偽造變造之工作證等事，皆無所悉，
    並無所謂明知且故意聘雇非法勞工之違法主觀要件。
  (四)查，大陸籍合法外籍勞工應秀玲（即聲請傳喚之證人）曾與
    L 君一起工作於原告之養雞場，上開證人向原告聲請：「L
    君假日都與男友出遊並疑有金錢上之往來」，原告遂開始懷
    疑L 君所交付之工作證上所註記已婚身分之真實性，而立即
    要求L 君離職。豈料，L 君心有不甘，反而向原告恐嚇勒索
    1 萬元，不然將向移民署舉報原告聘雇非法外籍勞工之情事
    ，且亦恐嚇將對於養雞場所有之雞隻毒死，以為要脅原告之
    條件，而L君於本件中所繫爭重要之偽造變造之工作證件正
    本，據L君之友人轉述已遭銷毀，而置放於原告工作處所之
    證件影本亦遭L君竊取並撕毀，致使原告已無法於本件程序
    中提出上開物證，然有關L君之恐嚇情狀及證件遭竊等事實
    ，則有上開證人可資為證。為此，尚請鈞院能惠予傳喚證人
    應秀玲到庭為證，以明上開事實。
  (五)次查，有關L 君所持偽造變造之證件所示「伍氏紅」該名人
    員之資料，原告認為亦有併同調查之必要，爰於聲請鈞院能
    惠予向移民署或戶政相關單位調閱資料，以詳明原告本件系
    爭諸多爭議事實。
  (六)依行政罰法第7 條第1 項規定，對於違反行政法上義務之行
    為，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行
    為人主觀上並非出於故意或過失情形，應無可非難性及可責
    性，則不予處罰。而關於責任條件，最高行政法院94年判
    1540號判決即指出，所謂「故意」，係指行為人對於構成要
    件違規之事實，明知並有意使其發生者而言；所謂「過失」
    ，係指行為人雖非故意，但按其情節應注意，並能注意，而
    不注意者而言。故過失責任之成立，原則上即以「不知」（
    不注意）為基礎，以「應注意，並能注意」為條件。據此而
    論，原告自始即認為所聘雇之人，為其所交付之工作證上所
    註記之「伍氏紅」，且已合法結婚並設籍於台灣地區，而原
    告於本案中，對於該名外勞所持之證明文件及所交付之資料
    ，皆足以使原告相信該名外勞係合法已婚並設籍於台灣地區
    ，則原告根本未有認識原告所聘僱之人員係屬非法外國人之
    情形，亦即根本未有認知到就業服務法第57條第1 款「聘僱
    未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人」之違反事
    實，凡此皆足證原告就本案之情形，實無「故意」、「過失
    」之可非難性或可歸責性。
  (七)綜上所陳，原告就本件聘僱外勞之違法事實，是否具有過失
    ，當從實際的應徵過程加以認定，是懇請鈞院依職權調查相
    關事證，以辨明本件原告之責任。
三、被告答辯則以：
  (一)訴之聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
  (二)查就業服務法第57條第1 款明文禁止非法聘僱未經許可、許
    可失效、或他人所申請聘僱之外國人從事工作，旨在保障國
    民工作權、維持社會秩序而避免妨礙本國人之就業機會、勞
    動條件、國民經濟發展及社會安定。固針對聘僱外國人從事
    工作，立法採申請許可制，此揆諸同法第42條之規定亦明。
    是原告98年9 月7 日於新竹縣專勤隊調查筆錄中稱：「（問
    ）你是否能提出越南籍外勞L 君應徵時提出影印本居留證文
    件？（答）不見了，因為放在店裡面有可能是L 君拿走。」
    L 君則稱：「（問）你在新竹縣竹北市○○○路716 號珍來
    興雞肉店工作項目為何？（答）我在那裡養雞、殺雞、煮雞
    、賣雞。（問）你如何到新竹縣竹北市○○○路716 號珍來
    興雞肉店工作？（答）是我自己應徵的。當時我有跟老闆說
    我不是合法的，戴老闆說沒關係，來工作，但是不要跟別人
    說。」據上，原告雖稱L 君應徵工作時提供不實資料，導致
    原告僱用非法逃逸外勞，惟原告卻無法提供所述之L 君不實
    證件影本以資佐證，原告應善盡查證求職人身分之義務，有
    「應注意，未注意」之情事，依司法院釋字第275 號解釋意
    旨「應受行政罰之行為，儘須違反禁止規定或作為義務，而
    以不發生損害或危險為其要件者，推定有過失，於行為人不
    能舉證證明自己無過失，即應受罰」，復與L 君於調查筆錄
    稱原告明知其為非法外勞之說法不符。
  (三)本件原告稱L 君持偽造「工作證」前來應徵，其「工作證」
    「配偶欄」係註記結婚，且設籍於台南，按依就業服務法第
    48條第1 項第2 款規定雇主聘僱外國人工作，應檢具外國人
    在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留者之文件
    ，則不須申請工作許可。若L 君為在台結婚設有戶籍之越南
    籍配偶，非經主管機關核發工作證，持「居留證」始得工作
    ，且工作證上並無配偶欄（如鈞院卷第97頁附件）。外籍配
    偶僅大陸籍配偶在台依親居留者，才須向行政院勞工委員會
    申請工作許可即工作證（勞委會已於98年8 月14日廢止『大
    陸地區配偶在台灣地區依親居留期間工作許可及管理辦法』
    ，日後大陸配偶無庸申請工作許可。）顯然原告稱L 君持偽
    造「工作證」前來應徵工作之說詞與事實不符，不足採信。
  (四)綜上，本案相關資料附原處分卷可稽，違章事實洵堪認定，
    訴訟理由難謂採據，揆諸首揭法條規定，核無不利原告之情
    事。是本案原告之訴顯無理由，敬請依法駁回。
四、按就業服務法第57條第1 款：「雇主聘僱外國人不得有下列
    情事：一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
    國人。……。」；第63條第1 項：「違反……第57條第1款
    ……規定者，處新臺幣15萬元以上75萬元以下罰鍰。」。次
    按行政罰法第7條第1項規定：「違反行政法上義務之行為非
    出於故意或過失者，不予處罰。」。經查，就業服務法第57
    條第1款明文禁止非法聘僱未經許可、許可失效或他人所申
    請聘僱之外國人從事工作，旨在保障國民工作權、維持社會
    秩序而避免妨礙本國人之就業機會、勞動條件、國民經濟發
    展及社會安定。故針對聘僱外國人從事工作，立法採申請許
    可制。是原告如需聘僱外國人從事工作，即應依法申請許可
    。本件原告未經申請僱用外籍勞工，此客觀事實並為原告所
    不爭執，已甚明確。是否應對原告予以裁罰，端視其是否具
    有故意過失之主觀責任條件？
五、原告雖主張外勞Ｌ君持偽造之工作證謊稱其為與本國人結婚
    之外籍配偶，致伊不察而誤以僱用，並聲請通知同受其僱用
    之大陸籍勞工應秀玲及調取Ｌ君所偽造之證件云云。惟查，
    原告初於接受查詢時稱Ｌ君係持居留證表示其為外籍配偶（
    見原處分卷第6 頁），嗣於起訴後始改稱Ｌ君係持「工作證
    」（見本院卷第73頁），先後陳述之情節已有不同。而工作
    證與居留證之外觀極為不同，後者貼有照片，並載明居留事
    由（依親或外勞）、居留地址；前者則僅記載姓名、工作證
    字號及其效期而已，此有被告提出例示之居留證、工作證附
    於本院卷第95、97頁可憑。倘如原告所稱該外勞持偽造之證
    件應徵，該偽造之證件究係工作證或居留證應明確陳明，乃
    原告先後陳述不一，已難令人信其主張為真正。又原告同時
    僱用合法之大陸籍人士及非法之外籍勞工，並於談話筆錄中
    為如上之主張，足徵其對於僱用非本國籍勞工之相關規定至
    為了解（按就業服務法第48條第1 項但書第2 款規定：「僱
    主聘僱外國人工作，應檢具有關文件，向中央主管機關申請
    許可。但有下列情形之一，不須申請許可：一、……二、外
    國人與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留者
    。…」），依其陳述其僱用Ｌ君長達7 個月，在此期間之相
    處中，原告對於自稱外籍配偶之Ｌ君之家庭情形如家住何處
    ？配偶基本資料？有無子女？理應有所了解，以應聯絡之需
    ，絕不致於亳無所悉，是原告稱其徒憑不明之證件即受該Ｌ
    君之欺瞞誤予僱用云云，尚難遽予採信。再查，包括非法居
    留、非法逃逸等非法外籍勞工充斥於我國社會，此為從事勞
    務、服務提供之業者所知悉，是有僱用外籍勞工之需者應循
    合法程序僱用外勞，此為法所賦予之義務。準此，雇主在我
    國社會勞工底層隱藏相當數量之非法外勞之現況，面對非循
    申請程序自行前來應徵之外籍勞工，理應盡其查證義務，方
    得實現就業服務法保障國民工作權、維持社會秩序之立法目
    的。是縱原告主張情節屬實，原告取得Ｌ君之不明證件後應
    先查證其真偽方予決定是否予以僱用，乃其輕信該等證件即
    遽予僱用，實難謂其無應注意能注意而不注意之過失。是以
    ，原告自具有主觀之故意或過失責任條件。
六、綜上，原告所訴非有理由，被告以原告具有故意、過失而非
    法僱用外籍勞工，從輕裁處最低法定罰鍰15萬元，並無違誤
    ，訴願決定予以維持，亦無不合，原告仍執前詞，訴請撤銷
    原處分及訴願決定，為無理由，應予駁回。又本件業經判斷
    如上，原告聲請通知應秀玲為證及調取偽造之證件均無必要
    ；又本件為簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論，逕為判決，併
    予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段、第233 條第1 項、第236 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年     11   月    30    日
                                      書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
