【裁判字號】    99,訴,1247
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1247號
原      告  林好音
輔  佐  人  林克武
被      告  連江縣地政事務所
代  表  人  連素秋（主任）
訴訟代理人  廖綺君
上列當事人間所有權登記事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但其請求
    之基礎不變，訴之追加，應予准許。行政訴訟法第111條第1
    項前段、第3項第2款定有明文。本件原告於訴狀送達被告後
    ，追加提起請求被告應將連江縣南竿鄉○○段○地號土地權
    利範圍全部，於民國( 下同)96 年7 月9 日所為之第一次土
    地登記塗銷之訴，其請求之基礎事實同一，依上開規定，核
    無不合，應予准許。
二、按人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，
    認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，
    得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定
    內容之行政處分之訴訟。行政訴訟法第5條第2項定有明文。
    是以，原告提起請求應為行政處分之訴訟，除具備一般之訴
    訟要件外，尚應具備特別實體判決要件，首先須有人民依法
    申請之案件。原告未經向主管機關申請，逕行提起請求應為
    行政處分之訴訟，即屬欠缺特別實體判決要件，應認其訴不
    備其他要件，以裁定駁回。
三、經查，連江縣南竿鄉○○段○地號無主土地( 下稱系爭土地
    ) 於96年7 月9 日所為之第一次土地登記，以時效取得為登
    記原因，將土地權利範圍全部登記予徐鳳金，此有土地地籍
    整理清冊附卷可稽( 見被告答辯卷宗第42頁) 。原告在提起
    本件請求被告應將系爭土地所為之上開土地登記塗銷追加之
    訴訴訟前，並未依法向被告為此申請，請求被告作成一定之
    行政處分，為被告駁回後，並經訴願程序，即逕行向本院起
    訴請求，核諸上開規定，應認其訴不備特別實體判決要件，
    於法自有未合，應以裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月   30     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
