【裁判字號】    99,停,104
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                  99年度停字第104號
聲  請  人  蘇崇堯即崇堯診所
相  對  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英（局長）住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（第1 項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2 項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。（第3
    項）於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116 條第1 項、第2 項及第3 項定
    有明文。準此，原處分或決定原則上不停止執行，必其執行
    將發生難於回復之損害且情況緊急，非即時由行政法院予以
    處理，則難以救濟，否則尚難認有以行政法院裁定停止執行
    予以救濟之必要。而所謂「原處分或決定之執行，將發生難
    於回復之損害，且有急迫情事」，係指須有避免難以回復損
    害之急迫必要性；所謂「難於回復之損害」係指其損害不能
    回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為
    執行可認達到回復困難之程度而言，至當事人主觀上難於回
    復之損害當非屬該條所指之難於回復之損害（最高行政法院
    91年度裁字第344 號、92年度裁字第1332號及92年度裁字第
    864 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因違反健保特約事件，經相對人
    於98年12月7 日健保醫字第0980063386號函核定停止特約參
    個月，嗣循序提起訴願經行政院衛生署駁回聲請人之訴願，
    相對人即於99年10月7 日以健保醫字第0990037367號函核定
    「…本局原予貴診所停止特約參個月之核定，爰自99年12月
    1 日起至100 年2 月28日止執行，貴診所負責醫師於上揭停
    止特約期間對於保險對象提供之醫療保健服務，不予支付，
    請查照。」該停止特約參個月核定若予開始執行，聲請人將
    受到難於回復之損害，且本案件確實有急迫情事存在，又本
    案對於公益並無重大影響，且聲請人之訴在法律上並非顯無
    理由，爰聲請准予裁定停止執行，以保權益云云；並提出起
    訴狀及相對人99年10月7 日健保醫字第0990037367號函影本
    為佐。
三、經查，本件相對人原處分，並非逕行剝奪聲請人之執業許可
    或其醫師資格，亦非禁止聲請人執業，故聲請人於終止特約
    之參個月內，仍得執行醫療業務，縱或因停止特約致使部分
    民眾不願向原告求診，亦不致危及診所之營運。倘因而影響
    其執行業務所得、業務數量，以致發生實質所得減少之損害
    ，非不得在行政救濟確定系爭處分為違法後，藉由客觀之事
    證，請求相對人以金錢予以賠償或以適當之方法回復其信譽
    ，從而，原處分之執行，依客觀情形及一般社會通念，尚無
    損害不能回復原狀或達到回復困難程度之情事。聲請人之聲
    請核與首揭法條所定停止執行之要件不合，自不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     陳心弘
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
