【裁判字號】    99,簡,697
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第697號
原      告  何吳玉霞
被      告  行政院
代  表  人  吳敦義（院長）住同上
被      告  內政部
代  表  人  江宜樺（部長）住同上
被      告  臺灣菸酒股份有限公司豐原捲菸研發製造工廠
代  表  人  陳子文（廠長）住同上
上列當事人間敬老福利生活津貼事件，原告不服行政院中華民國
99年8月2日院臺訴字第0990101058號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ……十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「撤銷訴訟，
    原告於訴狀誤列被告機關者，準用第1 項之規定。」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款及第2 項分別定有明文。次按「
    經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴願
    時之原處分機關。」行政訴訟法第24條第1 款定有明文。又
    原告於訴狀誤列被告機關者，依行政訴訟法第107 條第2 項
    準用第1 項規定，固應定期命當事人補正，但如起訴狀已列
    適格之被告機關，又再贅列其他機關為被告者，自無庸再命
    補正，即得逕以裁定駁回該贅列之機關部分。
二、查勞工保險局99年3 月5 日保國三字第09960132280 號函，
    請原告繳還溢領92年1 月至97年9 月敬老福利生活津貼新臺
    幣（下同）207,000 元及97年10月至98年12月老年基本保證
    年金45,000元，原告不服該行政處分，經向受理訴願機關提
    起訴願遭駁回，核諸上開規定，自應以勞工保險局為被告，
    原告併列行政院、內政部、臺灣菸酒股份有限公司豐原捲菸
    研發製造工廠等為被告，核屬贅列，為不合法，爰依前揭規
    定，以裁定駁回之。至於被告勞工保險局部分，本院另為判
    決，併予敘明。
三、據上論結，原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
    第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
