【裁判字號】    99,訴,4324
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4324號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  陳高富
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟陸佰壹拾玖元，及其中新臺
幣伍拾萬玖仟伍佰貳拾捌元自民國九十七年八月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月25日向原告請領卡號為
    0000000000000000，卡別為VISA之信用卡使用，被告依約得
    於特約商店記帳消費，被告至97年8月3日止累計消費記帳新
    臺幣（下同）547,619元未給付，其中539,528元為消費款、
    8,091元為循環利息，依約被告除應給付上開消費款項外，
    另應給付自最後繳款截止日即97年8月3日之翌日起至清償日
    止，按年息20％計算之利息，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、帳務
    明細、客戶消費明細表、信用卡約定條款等件影本為證，其
    主張核與上開證物相符，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
