【裁判字號】    99,交簡,133
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馬文村
選任辯護人  林玟岑律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20018號），被告於審理中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
馬文村從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件起訴書所載外，補充
    ：被告馬文村於臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊前
    往處理，向到場處理警員坦承為肇事人，自首而接受裁判。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年  11    月    30    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年  11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20018號
    被      告  馬文村  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段32巷53號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、馬文村平日以駕駛自用小貨車載貨為業，為從事駕駛業務之
    人。馬文村於民國99年3月5日上午10時40分許，駕駛車牌號
    碼4217-VG號自用小貨車停靠於臺北市○○區○○路45號旁
    卸貨停車格內，原應注意車輛停車向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛、並讓其先行，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然開啟駕駛座左前車門欲下車，適
    林信昌騎乘車牌號碼ATC-612號機車沿天祥路由南往北方向
    行駛而來，見狀閃避不及而遭車門撞擊人車倒地。又後方黃
    威翔駕駛車牌號碼7716-TH號自用小貨車行駛而來，亦以車
    輪碾壓摔倒於地面之林信昌，致林信昌受有右側多處肋骨閉
    鎖骨性骨折、右側氣血胸、胸壁挫傷、背挫傷等傷害（黃威
    翔涉嫌業務過失傷害部分，另為不起訴處分）。
二、案經林信昌訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│告訴人林信昌於偵查中之│上開犯罪事實。            │
 │  │證述                  │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被告馬文村於偵查中中之│1、被告於上揭時地駕駛自用 │
 │  │供述                  │   小貨車送貨，當時停車後 │
 │  │                      │   欲開車門下車繳納停車費 │
 │  │                      │   用，並未看到林信昌自後 │
 │  │                      │   方騎乘機車而來。       │
 │  │                      │2、被告坦承過失傷害犯行。 │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│共同被告黃威翔於偵查中│黃威翔駕駛車牌號碼7716-TH │
 │  │之陳述                │號自用小貨車行經該處，並未│
 │  │                      │看到林信昌的車，嗣聽到碰一│
 │  │                      │聲下車才發現林信昌人車倒地│
 │  │                      │於後方等情。              │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│道路交通事故現場圖、補│被告於上揭時地駕駛車牌號碼│
 │  │充資料表、交通事故談話│4217-VG號自用小貨車因開啟 │
 │  │紀錄表、交通事故調查報│車門不當致告訴人騎乘機車撞│
 │  │告表（一）、（二）、補│上並人車倒地，復遭後方行駛│
 │  │充資料表各1份、現場及 │而來由黃威翔駕駛之自用小貨│
 │  │車損照片14張          │車車輪壓過之事實          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │六│1、臺北市政府警察局交 │被告駕駛自用小貨車開啟車門│
 │  │   通警察大隊道路交通 │未注意往來車輛為肇事原因，│
 │  │   事故初步分析研判表 │至黃威翔、告訴人則無肇事因│
 │  │2、臺北市車輛行車事故 │素                        │
 │  │   鑑定委員會北市裁鑑 │                          │
 │  │   字第 09936935600 號│                          │
 │  │   函                 │                          │
 │  │3、臺北市政府交通局 99│                          │
 │  │   年10月12日北市交安 │                          │
 │  │   字第0993151010號函 │                          │
 │  │   覆之臺北市車輛行車 │                          │
 │  │   事故鑑定覆議委員會 │                          │
 │  │   鑑定覆議意見書     │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │七│馬偕紀念醫院淡水分院甲│告訴人受有右側多處肋骨閉鎖│
 │  │種診斷證明書1紙       │性骨折、右側氣血胸、胸壁挫│
 │  │                      │傷、背挫傷等傷害之事實。  │
 │  │                      │                          │
 │  │                      │                          │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告馬文村所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。被告犯罪後，於該管公務人員發覺前留於肇事現
    場，並於警方前往處理時，自承為肇事人，此有臺北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1紙附卷可
    參，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  李  亞  裴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
