【裁判字號】    99,聲,2964
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張家銘
具  保  人  陳志榮
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
陳志榮繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳志榮因被告張家銘犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣30,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，聲請人所為之聲
    請，業據提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單
    、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料、通知書函暨送達證書、囑託拘提函文及拘票與拘提報
    告書附卷可稽。而被告並無在監在押情事，亦有臺灣高等法
    院被告前紀錄表在卷可查。被告經合法傳喚、拘提均未到案
    ，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請核並無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
