【裁判字號】    99,簡,4141
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李祖明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第713 號），本院判決如下：
    主      文
李祖明幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、查被告李祖明僅出售存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之成年女子，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供
    助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即
    ，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助
    犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依正犯之刑減輕之。至該真實姓名年籍均不詳之女
    子及其後撥打電話詐騙被害人劉秋蓮之人，雖有利用被告出
    售之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名
    單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚
    查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，亦無證據可資
    佐證。從而，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同
    詐欺罪相繩，是被告亦不論以共同詐欺罪之幫助犯，附此說
    明。爰審酌被告竟因貪圖小利，出售帳戶幫助不詳之人詐欺
    取財，使劉秋蓮受有新臺幣42萬5 千元之損害，更有造成社
    會大眾財物損失之虞，損害非輕，被告迄未與被害人和解，
    惟被告犯罪後，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
