【裁判字號】    99,補,527
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第527號
原      告  簡煜鐘
上列原告與被告陳籬香、李陳浮香、陳畦香、黃晶綬間撤銷詐害
行為事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣肆佰貳拾伍萬仟玖佰肆拾陸元，應徵第一審裁判費新
臺幣肆萬仟壹佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
