【裁判字號】    99,婚,74
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度婚字第74號
原      告  段祺徵
被      告  林佳靜    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國88年1月24 日結婚，現婚姻關係仍存
    續中，詎被告於92年2月20 日離家後，迄今未歸，行蹤不明
    ，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證人即兩
    造之女段洨伊到庭證稱：現在跟外公同住，媽媽沒有同住，
    媽媽都沒有到外公家看我，及證人林昆德證稱：我是被告父
    親，小孩生下3個多月後，被告因吸毒入監服刑，進出監獄
    多次，原告都沒有去看被告，小孩一直由我在照顧，被告住
    址不詳，沒有聯絡等語（見本件99年8月24日言詞辯論筆錄
    ），堪認原告主張之事實為為真實。
四、按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定夫妻互負同居之義務
    。查被告於兩造婚姻關係存續期間因案多次入監服刑，自97
    年1月9日出監後，行蹤不明，經合法通知，未據提出其不能
    履行同居之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
