【裁判字號】    99,聲,2973
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張吉台
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2240號），本院裁定如下：
    主  文
張吉台所犯如附表所示之各罪，所處如附表所示之各刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告張吉台因犯竊盜等罪，先後經
    判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。本件被告於裁判確定前犯數罪，其
    行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同
    ，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、又按被告行為後，關於易科罰金之折算標準之規定，刑法第
    41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」；此項修正屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更，且比較修正前
    、後之規定，修正前之折算標準對被告為有利，同上之理，
    亦應就數罪併罰所定應執行之刑，適用對被告較為有利之易
    科罰金折算標準；至於定應執行刑後已逾有期徒刑6 月者，
    95年7 月1 日生效施行前之刑法第41條第2 項規定仍得易科
    罰金，雖95年7 月1 日生效施行之同條項修正為限於「應執
    行之刑未逾6 月者」方得易科罰金，但該規定後於98年12月
    30日修正公布施行，新法即刑法第41條第8 項明定應執行之
    刑逾6 月者亦得易科罰金，與被告行為時之規定相同，新法
    並無較為不利，同上之理，亦應併適用95年7 月1 日生效施
    行前之刑法第41條第2 項之規定。
四、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，95年7 月1 日生效施行前之刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
