【裁判字號】    99,易,3055
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林力前
上列被告因詐欺等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第2177
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告林力前前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第1268號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國96年12月20日因徒刑執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年4 月19
    日12時許，駕駛車號為DJ-4432 號自小客車，攜自備之染髮
    劑及噴劑等物，至告訴人羅鍾月鄉位於彰化縣北斗鎮○○路
    488-1 號之住處，對告訴人詐稱上開物品係其女所訂購云云
    而向之取款，致告訴人誤信為真，遂陷於錯誤，交付新臺幣
    （下同）7,000 元予被告。被告於得逞後，見告訴人屋內桌
    上置有虎爺1 只，竟復基於竊盜之犯意，將之徒手竊取後迅
    速逃離上址。嗣告訴人撥打電話向其女查證確無此事，並發
    覺桌上虎爺不翼而飛後，報請員警調閱住處附近監視器側錄
    畫面，而查悉上情。因認被告涉有刑法第339條第1項詐欺及
    同法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明文。惟
    追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，其程序即於法不合（最高法院26年度渝上
    字第1057號判例意旨參照）。又案件有起訴之程序違背規定
    情形者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，本院99年度訴字第2898號被告詐欺案件，前經本院於
    99年11月1 日辯論終結，並定於同年11月29日宣判，業經本
    院職權核閱上開案件查明屬實，且有該案99年11月1 日審判
    筆錄及刑事判決書影本附卷可稽；又本件係於同年11月2 日
    始為追加起訴，並於同日繫屬於本院乙節，有該追加起訴書
    及臺灣臺北地方法院檢察署99年11月2日北檢治騰99偵21776
    字第81470 號函上本院之收文戳章在卷為憑。是本件檢察官
    追加起訴案件繫屬於本院之時，本院99年度訴字第2898號案
    件既已第一審辯論終結，依前揭說明，其追加起訴之程序於
    法即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀連
                                    法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
