【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  張深永
相  對  人  仁濟院
法定代理人  林明成
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國九十九年十一月二
十三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「新臺幣（下同）150元」之記載，應更正
為「新臺幣（下同）150萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
