【裁判字號】    99,簡,4256
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃語如
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二四二五六號），本院判決如下：
    主      文
黃語如散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分並補充記載被告黃語
    如於本院訊問時之自白（見本院民國九十九年十一月二十三
    日訊問筆錄）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，因認告訴人李崇豪所
    為已使其隱私受侵犯而為本件犯行之犯罪動機、目的，另參
    以被告之犯罪手段及其所為對告訴人名譽所生危害程度、被
    告迄今仍未與告訴人達成和解或取得告訴人之諒解、被告之
    生活狀況、二專畢業之智識程度，暨被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24256號
    被      告  黃語如  女  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段400巷1
                            4號4樓
                        居臺北縣永和市○○路○段210巷1
                            號3樓101室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃語如與李崇豪原係同事關係，前因細故而有嫌隙。詎黃語
    如竟意圖散布於眾，於民國99年8月30日下午8時40分許，在
    臺北縣永和市○○路○段210巷1號3樓101室住處，利用網際
    網路連結至交友網站Facebook（網址為http://www
    .facebook .com ），於李崇豪所屬個人網頁，以「嘎桑卓
    瑪」個人帳號為名，刊登指謫「吵架與你何干，李崇豪先生
    ，管好你自個兒是就行，別老像個腦殘無知小人，八婆似的
    到處口舌是非，難怪身邊沒人會理你，…坐井觀天的傢伙…
    」等足以貶低李崇豪名譽之內容，供不特定人上網瀏覽，以
    此方式誹謗李崇豪。嗣李崇豪在其位於臺北市○○○路399
    巷60號住處上網，始悉上情。
二、案經李崇豪告訴及臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告黃語如之自白      │全部犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人李崇豪之指述    │全部犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │網路Facebook留言資料  │被告於Facebook網站刊登前│
 │    │                      │開誹謗告訴人名譽之內容之│
 │    │                      │事實。                  │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
