【裁判字號】    99,易,2966
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2966號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19765號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳志明於民國九十九年七月三十日晚間
    十時三十分許，在臺北市○○區○○街三巷八號前，因不滿
    告訴人高敬祐日前曾出言挑釁，竟基於傷害人身體之犯意，
    竟持老虎鉗出手以毆打高敬祐，致其受有頭皮撕裂傷、頭皮
    下血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告陳志明因傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，然該罪依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人即被害人高敬祐於本
    院審理時業已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽
    （本院卷第一四頁），依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
