【裁判字號】    99,再,21
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度再字第21號
再審原告  曾吉林
再審被告  藍今蔚
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於本院民國94年1月
26日94年度促字第2618號支付命令、94年4月4日94年度促字第
9749號支付命令、及94年6月28日94年度促字第20991號支付命令
提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張略以：再審被告分別於民國94年1月21日、同
    年3月24日及同年6月23日，以其對伊各有新臺幣（下同）45
    萬4,000元、45萬4,000元及61萬4,600元之債權為由，向本
    院聲請對伊核發支付命令，本院則分別於94年1月26日核發
    94年度促字第2618號、94年4月4日核發94年度促字第9749號
    ，及94年6月28日核發94年度促字第20991號等支付命令在案
    （下合稱原支付命令）。而原支付命令均向伊斯時之戶籍地
    即桃園縣蘆竹鄉○○路○段51號8樓為寄存送達。然伊上開戶
    籍所在地之建物已於92年至93年間遭法院查封、拍賣，故伊
    實際上未居住於上址。且再審被告於93年間曾對伊提起背信
    罪之刑事告訴，亦因伊未居住於上址，致未能收受傳票而遭
    通緝。嗣伊於93年9月3日經本院檢察署緝獲歸案並限制住居
    於臺北市南港區○○○路○段212巷2弄3號2樓等情，均為再
    審被告所明知，而再審被告於94年間就原支付命令仍向伊實
    際上未居住之上開戶籍地址為送達，致伊未能收受原支付命
    令而無從聲明異議，則原支付命令，顯非合法。另再審被告
    聲請本院核發原支付命令，係以其前曾簽發多張票據交予伊
    ，作為其向伊租賃車輛之預付款項，而伊未履行出車義務且
    拒絕返還該等票據為由，而主張其對伊有上開債權云云。惟
    再審被告所據以主張之票據，或係偽造票據存根聯而偽稱伊
    領有系爭支票，或業已清償而遭再審被告偽造債權，然兩造
    間之票據關係確已清償完畢，並無債權債務關係，故原支付
    命令自屬違法而應予撤銷。爰提起再審之訴等語。並聲明：
    原支付命令廢棄。
二、本件未經言詞辯論，再審被告未為任何陳述。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之；而此規定於再審程序中
    亦有準用，民事訴訟法第249條第2項、第505條分別定有明
    文。次按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既
    判力所及之人為限，故再審之訴，非前訴訟程序當事人之從
    參加人或案外之第三人所得提起。而當事人之適格為訴權存
    在要件之一，原告就為訴訟標的之法律關係如無訴訟實施權
    ，當事人即非適格，其訴權存在之要件亦即不能認為具備，
    法院自應認其訴為無理由予以駁回，最高法院19年抗字第32
    號、27年度上字第1964號判例意旨可資參照。
四、經查，再審原告為原支付命令之相對人，是其對原支付命令
    提起本件再審之訴，自僅得以原支付命令之聲請人作為本件
    再審訴訟之被告，當事人始為適格。而原支付命令之聲請人
    為世遊育樂事業股份有限公司（下稱世遊公司），業經本院
    依職權調閱原支付命令卷宗，核閱屬實。詎再審原告未以世
    遊公司為本件再審之訴之被告，卻以非原支付命令之當事人
    藍今蔚作為本件再審訴訟之再審被告，其當事人即不適格。
    揆諸前揭判例意旨，再審原告所提起之本件再審訴訟即因欠
    缺當事人適格而無理由。
五、綜上所述，再審原告所提起之本件再審訴訟，因欠缺當事人
    適格而顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
六、據上論結，本件再審原告之訴顯無理由，爰依民事訴訟法第
    505條、第249條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭   法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
