【裁判字號】    99,司促,29228
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29228號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    葉月娥
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟捌佰拾元，及其中
    新臺幣肆萬零陸佰肆拾元，自民國九十九年十一月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰零貳元，及
    其中新臺幣柒萬玖仟伍佰柒拾元，自民國九十九年十一月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟肆佰貳拾貳元，及其
    中新臺幣萬玖仟零伍拾陸元，自民國九十九年十一月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29228號）
 (一) 、債務人葉月娥向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
        得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
        ：Visa。債務人至99年11月25日止累計84,830元正未給
        付，其中40,643元為消費款；40,587元為循環利息；3,
        600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
        給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (二) 、債務人葉月娥於92年8 月28日向債權人借款80,000元，
        約定自92年8 月28日起至96年8 月28日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債
        務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之
        信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
        用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
        況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，債務人至99年11月25日止累計127,80 2
        元正未給付，其中79,570元為本金；44,361元為利息；
        3,8 71元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
        應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (三) 、債務人葉月娥於92年10月20日向債權人借款40,000元，
        約定自92年10月20日起至95年10月20日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債
        務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之
        信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
        用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
        況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，債務人至99年11月25日止累計69,422 元
        正未給付，其中39,056元為本金；27,886元為利息；2,
        480 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
        給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
