【裁判字號】    99,簡,4148
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉福川
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16717號），本院判決如下：
    主      文
劉福川竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：劉福川於民國96年因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院96年度訴字第1085號判決
    分處有期徒8月、8月、4月，並定應執行有期徒刑1年2月確
    定，於98年5月18日執行完畢。
二、核被告劉福川所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    96年因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院96
    年度訴字第1085號判決分處有期徒8月、8月、4月，並定應
    執行有期徒刑1年2月確定，於98年5月18日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒刑執行完畢
    ，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於62年因傷害
    、68年因恐嚇、69年因妨害自由、70年因違反麻醉藥品管理
    條例、71年因贓物、違反肅清煙毒條例、76、79年均因違反
    肅清煙毒條例、80年因妨害公務、83年因違反肅清煙毒條例
    、91年因違反毒品危害防制條例、95年因竊盜、96年因違反
    毒品危害防制條例，均經法院判處罪刑確定，有上開紀錄表
    可憑，素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，
    實影響社會財貨安全；前因竊盜犯行甫經法院判處罪刑確定
    ，復再為本案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取犯
    罪手段尚屬單純；又坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡被告國
    小畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、經濟情況貧窘、
    生活狀況及所竊之物價值約新臺幣595元、經濟情況欠佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
