【裁判字號】    99,家聲,777
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度家聲字第777號
聲  請  人  陳珮婷
相  對  人  王逢軒
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟柒佰伍拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項及同條第3項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行離婚協議等事件
    ，經本院99年度家訴字第71號判決確定，其訴訟費用由被告
    即相對人負擔二分之一，餘由原告即聲請人負擔。聲請人爰
    依法聲請確定相對人應負擔之訴訟費用，並提出裁判費收據
    影本為證。
二、經本院調卷審查後，本件應徵第一審裁判費9,500元（計算
    式：3,000+6,500=9,500），相對人應負擔二分之一，則相
    對人應賠償聲請人4,750元（計算式：9,500×1/2＝4,750）
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                  家事法院法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
