【裁判字號】    99,訴,3413
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3413號
原      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
訴訟代理人  王峻偉
被      告  莊耀堂
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零壹萬貳仟肆佰柒拾貳元，及自民國
九十二年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十二年十月二十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人一元寢具實業有限公司於民國86年1月13
    日邀同被告為連帶保證人，向訴外人第一商業銀行股份有限
    公司（下稱第一銀行）借款新臺幣（下同）250萬元，約定
    借款期間自86年1月13日起至87年1月13日止，利息以年息
    9.275%按月計付，並按第一銀行新臺幣放款基本利率加年息
    1.75%機動計算；另訴外人莊耀欽亦於86年10月16日邀同被
    告為連帶保證人，向訴外人第一銀行借款100萬元，並約定
    借款期間自86年10月16日起至87年10月16日止，利息則以年
    息11.5%按月計付，且依第一銀行新臺幣放款基本利率加年
    息3.85%機動計算。又上開2筆借款均約定如未按月支付利息
    或到期不履行時，除依上述之約定計付遲延利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。嗣訴外人第
    一銀行於91年11月15日將對被告之債權、擔保物權及一切從
    屬權利依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項
    之規定，一併讓與訴外人龍星昇第一資產管理股份有限公司
    （下稱龍星昇公司），並經龍星昇公司向本院聲請92年度執
    字第12182號拍賣抵押物強制執行，按債權比例分配後，僅
    受償2,808,480元，惟尚積欠本金2,012,472元及其利息、違
    約金未為清償，龍星昇公司復依民法第295、297條規定，於
    97年6月25日將上開債權讓與原告，並通知被告，是系爭債
    權已合法移轉予原告，並已對債務人即被告發生效力。被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出約定書、借據2紙、債權讓與
    聲明書、公告新聞紙、債權讓與證明書、本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、債權憑證、存證信函及掛號郵件
    收件回執為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
