【裁判字號】    99,交聲,1624
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1624號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  楊清河
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年10月12日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-A05YRB793號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，汽車駕
    駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新台幣（
    下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第3 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4款 分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊清河所有之車牌號碼
    193-HLR 號重型機車，於民國99年9 月5 日10時5 分許，在
    台北市○○路○ 段，因在設有禁止停車標誌之處所停車之違
    規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    4 款規定，裁處受處分人罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：受處分人機車停放在隔壁房門口，既不擋住
    行人道，亦非騎樓，有卷附3 張照片可參，為此聲明異議。
四、經查，受處分人於上開時間將車牌號碼193-HLR 號重型機車
    停放於台北市○○路○ 段203 號前，此有舉發照片2 紙在卷
    可參，上情為受處分人所不否認，又該處設有禁止停車標誌
    ，有舉發照片3 紙在卷可憑，則受處分人停車處所係屬禁止
    停車之處所無訛。受處分人以該處所並非行人道，亦非騎樓
    等語置辯，惟所辯均不影響該處係禁止停車處所一情。本件
    事證明確，受處分人違規行為堪以認定，原處分機關以受處
    分人確有前開違規行為，依據道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰600 元，核無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
