【裁判字號】    99,訴,4097
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4097號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
            梁懷德
被      告  林思敏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬伍仟玖佰柒拾元，及自民國
九十五年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點八八
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰壹拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第12條之約
    定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月22日向原告借款新臺幣
    （下同）1,410,000元，約定借款期間自94年3月22日起至
    101年3月22日止按月攤還本息，利息按年息9.88%固定計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除依上開利率計息外，依約
    定書第8條之規定，逾期在6個月內者，依上開利率加計10%
    之違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，依
    上開利率加計20%之違約金。並依約定書第5條之規定，如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或利息等情形，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    。詎被告僅繳付本息至95年12月21日止即未再依約清償，依
    約其債務已視為全部到期，尚欠本金1,325,970元及自95年
    12月22日起至清償日止，按年息9.88%計算之利息迄未清償
    。原告爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人小
    額貸款申請書暨資料表、借據契約、放款帳戶還款交易明細
    等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
