【裁判字號】    99,司,208
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第208號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請為鼎易實業有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派許俊（民國45年4月2日出生，身分證字號：Ｚ000000000號
，住雲林縣莿桐鄉○○路225號）為鼎易實業有限公司之清算人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鼎易實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：鼎易實業有限公司（下稱鼎易公司）積
    欠營利事業所得稅及營業稅合計新臺幣（下同）666萬6,023
    元（含本稅、滯怠報金、滯納金及截至民國99年9月30日之
    滯納利息），因該公司經主管機關臺北市政府於99年7月8日
    廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，應進
    行清算程序。惟鼎易公司唯一股東兼董事許見明已於97年8
    月29日死亡，其法定繼承人為其姐簡許森葉、兄許金鐘、弟
    許俊、許進祥、許鐵山及妹郭許森枝，經伊分別以99年7
    月22日財北國稅大安服字第0990217464A、B、C、D、E、F號
    等函通知許見明之全體繼承人於文到10日內互推一人擔任鼎
    易公司清算人，俾利該公司清算事務進行，然迄未見復，致
    該公司欠繳之營業事業所得稅及營業稅其強制執行及稅捐債
    權保全處分無從辦理。為欠稅清理必要，爰以利害關係人身
    份，依公司法第113條準用同法第81條規定，聲請為鼎易公
    司選派清算人云云。
三、經查，鼎易公司業經臺北市政府以99年7月8日府產業商字第
    09937189500號函廢止其公司登記，而該公司章程亦無選定
    清算人之特別規定，有公司登記資料查詢、公司變更登記表
    及章程可稽（見本院卷第6-7、11-18頁），則鼎易公司應行
    清算程序，且以全體股東為清算人。而鼎易公司之唯一股東
    許見明已於97年8月29日死亡，其法定繼承人為其姐簡許森
    葉、兄許金鐘、弟許俊、許進祥、許鐵山及妹郭許森枝，
    經聲請人分別以99年7月22日財北國稅大安服字第099021746
    4A、B、C、D、E、F號等函通知許見明之全體繼承人於文到
    10日內互推1人擔任鼎易公司清算人，迄未見復等情，業據
    聲請人提出死亡登記申請書資料查詢清單、家庭成員（三親
    等）資料查詢清單、戶籍謄本、臺灣板橋地方法院函、繼承
    系統表、通知函、送達回證及個人戶籍資料查詢清單等件為
    證（見本院卷第19-29、31、33-55、56-61、78-83頁），堪
    信為真實。基此，為處理鼎易公司之未了結現務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人依公司法第113條準用同法第81條規定
    ，聲請選派鼎易公司之清算人，於法即無不合。本院參酌許
    見明之繼承系統表及許俊之個人基本資料（見本院卷第31
    、103頁），認許俊為許見明之長弟，國中畢業，應有正
    常智識及處理該公司清算事務之能力，且為進行清算事務所
    需用之公司資料，以其親屬最具接近資料之可能，況許俊
    並無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，堪認選
    派許俊擔任鼎易公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項前段、第175條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
