【裁判字號】    99,家訴,191
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第191號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  湯景富
被      告  李齊華
            賈艷
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告李齊華與賈艷為夫妻關係，迄未訂
    立夫妻財產制契約，被告李齊華於86年9 月17日向原告借款
    5 百萬元，嗣後原告債權未獲全額清償，經原告聲請支付命
    令請求李齊華清償債務，經鈞院以99年度司促字第19303 號
    支付命令命李齊華應給付原告本金531,168 元及自民國90年
    4 月24日起至清償日止，按年息百分之8.34計算之利息，並
    自90年5月24日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利
    息百分之10，超過6 個月者，就超過部份按上開利息百分之
    20計算之違約金及督促程序費用5 佰元，前開支付命令已於
    99年9月7日確定，惟經執行無著落，被告李齊華已無財產可
    供執行，爰依民法第1011條規定，請求宣告被告改用分別財
    產制等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
三、按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條定有明文。惟查被告間之婚姻關係，業經本院於99年2 月
    26日判決離婚，並於99年5月6日判決確定，依前揭規定，被
    告間婚姻關係已於99年5月6日解消，其法定財產制關係亦同
    時消滅，原告再提起本件訴訟請求宣告分別財產制在法律上
    顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法民事訴訟
    法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
正本係照原本作成
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；並
依對造人數提出繕本，繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
