【裁判字號】    99,簡,4412
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王鴻儒
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24093 號），本院判決如下：
    主  文
王鴻儒公務員因過失洩漏關於中華民國國防以外應祕密之消息，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。緩刑期間付保護管束，並應向被害人傅賢坤道歉及向臺灣臺
北地方法院檢察署提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    132 條第2 項、第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1項 第1 款、第2 項第1 款、第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3百 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
