【裁判字號】    99,家他,51
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家他字第51號
原      告  羅玉香
訴訟代理人  林淑娟律師
被      告  羅姵妏
兼上列一人
法定代理人  詹依三
上列原告即訴訟救助聲請人與被告羅姵妏、詹依三間請求否認子
女事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主      文
被告羅姵妏、詹依三應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參
仟元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、查原告前向本院對被告羅姵妏、詹依三提起否認子女訴訟並
    聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第31號裁定准予訴訟
    救助，並經本院98年度親字第46號判決確定，其第一審訴訟
    費用應由被告負擔。原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺
    幣3000元，應即由被告羅姵妏、詹依三向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
