【裁判字號】    99,訴,3994
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3994號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  陳郁銘
被      告  陳榮輝
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟零捌拾肆元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本
    院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國82年 9月15日向原告請領VISA信用卡
    （卡號：0000000000000000號）使用，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係
    將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行入帳
    日起，以年息百分之20計算至該筆帳款完全付清為止。詎被
    告截至86年8月1日止，累計消費記帳新臺幣（下同）602,08
    4 元，依約被告自應清償附表編號1 所示所示之本金、利息
    。爰基於信用卡消費法律關係，提起本件訴訟。聲明：如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、帳務
    明細、客戶消費明細表等件為證。核與原告主張之金額等事
    實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，益堪認原告主張之事實為真實。從而
    ，原告本於信用卡消費法律關係，訴請被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，原告本於信用卡消費法律關係，訴請被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  傅美蓮
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────────┬─────────┐
│編號│請求金額  │計息本金  │年利率    │利息之計算        │違約金之計算      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────────┼─────────┤
│1   │602,084   │602,084   │20％      │自86年8月2日起至清│無                │
│    │          │          │          │償日止            │                  │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
