【裁判字號】    99,司促,29216
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29216號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    孫玫莉
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬元，及自民國九十九
    年六月二十八日起至清償日止，每月加付新臺幣壹仟元之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29216號）
(一) 緣相對人孫玫莉於民國99年5 月26日向聲請人借款額度新
     臺幣320,000 元整，借款期間自民國99年5 月26日起至民
     國104 年6 月6 日止，利息按年利率0 ％計付。本金及利
     息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借款
     手續費以每一個月一期，每期手續費為實際核貸金額百分
     之一點六，自撥款日起分24期計收。期間如未按期攤還本
     息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，
     應立即償還全部借款，且逾期償還本金、手續費時，除仍
     按約定手續費計付外，自最後一次應繳款日起至清償日止
     加計每月（期）新臺幣1000元計付違約金。立有個人信用
     貸款約定書為證。
(二) 上開借款均迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣320,000 元整
     ，及自民國99年5 月26日起至民國104 年6 月6 日止之24
     期手續費新臺幣122,880 元整迄未清償，迭經催討相對人
     均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
     到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
     利息及違約金。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條
     之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
     。謹狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
