【裁判字號】    99,訴,4855
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4855號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
被      告  莊秀蘭
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟貳佰貳拾貳元，及其中新臺
幣貳拾壹萬參仟玖佰參拾柒元，自民國九十五年六月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零捌佰零伍元，及其中新臺幣壹
拾壹萬捌仟玖佰貳拾柒元，自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟貳佰伍拾捌元，自民國九十
五年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所雖非屬本院管轄，惟依兩
    造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第
    9條、借據暨約定書第11條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國86年1月7日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之VISA信用卡使用，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20% 計算循
    環利息，截至95年6月23日止，被告累計積欠信用卡簽帳款
    新臺幣（下同）219,222元（其中本金213,937元，循環利息
    為3,285元，其他費用為2,000元），未依約清償。
  (二)被告又於92年9月1日簽訂「專案貸款申請書」，向原告借款
    30 萬元，約定分40期攤還，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額，逾期清償者，按年息20%計算違約
    金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被
    告僅繳納本息至95年6月23日止，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚結欠120,805元（其中本金為118,927元，
    違約金為1,878元），未依約清償。
  (三)被告另於92年8月18日簽訂「信用卡信貸專案申請書」，向
    原告借款50萬元，借款期間自92年8月18日起至95年8月18日
    止，約定於000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環
    使用動撥貸款額度之現金，被告應於每月之繳款截止日依約
    繳納每月應還之金額，另利息採固定年利率18.25% 計算，按
    日計息，如被告未依約繳款，得自應付還本日或付息日翌日
    起至清償日止，按年利率18.25% 計算利息，逾期不履行者，
    喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自95年3月10日起
    ，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠本金442,258元，未依約清償。迭經催討無效，爰
    依信用卡契約、消費借貸、現金卡契約之法律關係提起本件
    訴訟等情。
  (四)並聲明：
    1.被告應給付原告219,222元，及其中213,927元，自95年6
      月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
    2.被告應給付原告120,805元，及其中118,927元，及自95年
      6月24日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。
    3.被告應給付原告442,258元，及自95年3月11日起至清償日
      止，按年息18.25% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款及帳務明細，專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、客
    戶消費明細表，與信用卡信貸專案申請書、借據暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細影本等各1件為證，核屬相符。被告
    雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，但依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡契約、消費借貸、現金卡契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1至3項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
