【裁判字號】    99,訴,4794
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4794號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳震南
被      告  謝志勇
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬零陸拾捌元，及自民國八十
三年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十點七五計算之利
息，及自民國八十三十月十四日起至清償日止，按年息百分之二
點一五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查兩造既已於約定書第12條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁反面，第12頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
  (一)原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區中
    小企銀）因改制更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北商銀），嗣又奉行政院金融監督管理委員會95年9月8
    日金管銀(六)字00000000000號函核准自民國95年11月13日
    起與建華商業銀行股份有限公司合併，原告為消滅銀行，並
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，其法人人格不失其同一
    性，相關權利義務自由原告承受。
  (二)訴外人江勝男（已歿）前於82年6月22日邀同被告為連帶保
    證人向原告借款新臺幣（下同）700萬元，約定借款期間自
    82年6月25日起至84年6月25日止，利息按年息10.75%計算，
    江勝男應按期付息，本金到期還清，如未依約清償，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。江勝男於82年6月22日另邀同被告
    為連帶保證人向原告借款100萬元，約定借款期間自82年6月
    25日起至85年6月25日止，利息按年息13%計算，江勝男應按
    月平均攤還本息，如未依約清償，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則
    按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎江勝男未依約繳款，經原告聲請本院以83年民執
    公字第1393號拍賣抵押物，受分配清償部分款項後，尚積欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金。被告既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，爰依連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保
    聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上列事實，業據其提出借據暨約定書二份
    、臺灣臺北地方法院民事執行處通知及債權陳報明細等件為
    證（見本院卷第10至14頁、第25頁）。又被告已於相當時期
    受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定視同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為15,058元。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
