【裁判字號】    99,附民,390
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公然侮辱附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  ENGLISH；J.
訴訟代理人  張麗真律師
被      告  WOOLLEY J.
            林獻瑞
上二人共同  洪東雄律師
訴訟代理人  王信凱律師
上列被告等因公然侮辱案件（案號：99年度自字第94號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
        主  文
被告ＷＯＯＬＬＥＹ  ＪＲ．  ＧＯＲＤＯＮ  ＬＡ  ＳＯＵＲ
應給付原告新臺幣玖萬元，及自民國九十九年九月十七日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。但被告ＷＯＯＬＬＥＹ  ＪＲ．  ＧＯ
ＲＤＯＮ  ＬＡ  ＳＯＵＲ如以新臺幣玖萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
        事  實
壹、原告起訴主張：
一、原告與被告ＷＯＯＬＬＥＹ  ＪＲ．  ＧＯＲＤＯＮ  ＬＡ
      ＳＯＵＲ（中文名吳國鼎，下稱吳國鼎）因「加達移民顧
    問有限公司」（下稱系爭公司）出資額問題產生爭執。被告
    吳國鼎及林獻瑞向訴外人吳純瑩及原告提起請求返還不當得
    利訴訟（案號：本院九十六年度訴字第四四二七號），該案
    一審判決後，經臺灣高等法院、最高法院審理。最高法院以
    九十八年度臺上字第一九一三號為部分廢棄發回之判決。發
    回後，由臺灣高等法院以九十八年度上更(一)字第一三六號審
    理（因部分確定，當事人僅存上訴人吳純瑩、被上訴人林獻
    瑞。被告吳國鼎則以被告林獻瑞輔佐人身分參與訴訟）。被
    告吳國鼎於該案民國九十九年三月四日上午在臺灣高等法院
    民事第八法庭（下稱案發地點）進行公開審理時，基於侵害
    原告人格權之意思，在承審法官、書記官、法院通譯、前述
    案件上訴人訴訟代理人、被上訴人訴訟代理人、複代理人、
    特約通譯等公眾前，以「．．．ＪＥＦＦＥＲＹ本身他是有
    使用過毒品，一直持續在使用毒品．．．」、「．．．所以
    ＪＥＦＦＥＲＹ他跟臺灣的一些黑社會是有來往的．．．」
    、「．．．ＪＥＦＦＥＲＹ雖然是個外國人，他跟臺灣的一
    個黑社會的勢力是有往來．．．」（下稱系爭言詞）等足以
    貶低原告人格、聲譽、社會地位之言語侮辱原告（下稱系爭
    侵權行為）。被告林獻瑞於被告吳國鼎為系爭侵權行為後，
    接著陳稱：「除了他（按，指被告吳國鼎）剛剛講的，但吳
    國鼎也有跟我說過，ＪＥＦＦＥＲＹ畢竟取了一個臺灣老婆
    ，所以他可以依照法律留在臺灣。但吳國鼎那時候所有事業
    重心都在臺灣，吳國鼎他很怕ＪＥＦＦＥＲＹ運用他的影響
    力，讓吳國鼎沒有辦法在臺灣立足。」等足以貶低原告人格
    、聲譽、社會地位之言語，亦侵害原告人格權。（原告在刑
    事訴訟方面當庭所擴張之自訴事實，未列入本件民事侵權行
    為損害賠償之訴的主張範圍內）。
二、原告係加拿大外僑協會之會員，且時常參加、贊助慈善活動
    、捐助教會，在外僑及菲律賓社區頗有聲譽，且本身又係從
    事移民業，人格、聲譽對原告非常重要，被告二人之侵權行
    為傷害原告甚大。
三、爰依民法第一百八十四條及第一百九十五條起訴請求。並聲
    明：(一)被告吳國鼎應給付原告新臺幣（下同）一百萬元，及
    自九十九年三月四日起至清償之日止，按年息百分之五計算
    之利息。(二)被告林獻瑞應給付原告一百萬元，及自九十九年
    三月四日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。(三)
    願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告吳國鼎答辯：自認陳述系爭言詞，但係出於自衛自辯，
    不該當侵權行為。雖對於原告所主張其學歷、經歷、資力等
    身分地位不爭執，但原告請求數額亦過高。爰聲明：駁回原
    告之訴，如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
、被告林獻瑞答辯：自認緊接被告吳國鼎陳述系爭言詞後，說
    出前開言詞，但不認為該等言詞構成侮辱。雖對於原告所主
    張其學歷、經歷、資力等身分地位不爭執，但原告請求數額
    亦過高。爰聲明：駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保
    ，請准宣告免為假執行。
肆、得心證之理由：
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第五百條前段定有明文。被告吳國鼎確有系
    爭侵權行為，而被告林獻瑞不構成侵權行為等節，業據本院
    九十九年度自字第九四號判決認定在案（取捨證據、認定事
    實等詳如附件該案判決所示）。因而，本件附帶民事訴訟之
    判決，應以上述刑事判決認定之事實為據，故被告吳國鼎否
    認有侵權行為，原告主張被告林獻瑞有侵權行為，均不足採
    ，合先敘明。
二、被告林獻瑞部分：按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶
    民事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。本件被告林獻瑞被訴公然侮辱一
    案，業經刑事判決諭知其無罪，依照上開說明，原告之訴，
    自應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併駁回之。
三、被告吳國鼎部分：
  (一)「關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法。」涉外民事
    法律適用法第九條第一項定有明文，本案原告為加拿大人，
    被告吳國鼎為美利堅合眾國人，具涉外因素，本件請求侵權
    行為損害賠償之訴應依前述涉外民事法律適用法規定，以我
    國民法為準據法。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」民法第一百八
    十四條第一項、第一百九十五條第一項前段分別有明文規定
    。又按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛
    苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
    不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相
    當之數額。本院斟酌原告係加拿大約克大學畢業、領有英語
    教師執照，為系爭公司、加大移民顧問有限公司股東、臺灣
    加拿大外僑協會董事，被告吳國鼎為企管碩士之學歷，曾任
    公司執行長，董事長之經歷等；及被告系爭侵權行為之手段
    、侵害人格權之種類、造成損害之程度、原告所受痛苦等及
    其他一切情狀，認原告所受非財產上之損害為九萬元，原告
    請求被告吳國鼎給付一百萬元，容有過高，逾前開准許部分
    ，並非適當。
四、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。以日、星期、月或
    年定期間者，其始日不算入。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。至應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。民法第二百二十九條第二項、第一百二十條第
    二項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條分別定有
    明文。另，因回復原狀而應給付金錢者，依民法第二百十三
    條第二項規定，固得請求自損害發生時起之利息，惟該條所
    定係指金錢被侵奪者，回復原狀即應給付金錢者而言，至於
    以金錢代替回復原狀之情形，則無該條項適用之餘地，而應
    適用本段首揭規定。原告主張自系爭侵權行為成立日即九十
    九年三月四日起算法定遲延利息，容不足採。仍應自本件起
    訴狀繕本送達被告吳國鼎之九十九年九月十六日翌日即九十
    九年九月十七日起算年息百分之五之法定遲延利息。原告請
    求逾前開範圍部分，不能准許。
五、綜上所述，原告因系爭侵權行為之損失乃九萬元。從而，原
    告基於侵權行為法律關係，起訴請求被告吳國鼎給付九萬元
    ，及自訴狀繕本送達之翌日（九十九年九月十七日）起至清
    償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許；逾此範圍，為無理由，應予駁回。
六、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用
    之：．．．十、假扣押、假處分及假執行。」刑事訴訟法第
    四百九十一條第十款定有明文。本件原告勝訴部分，因所命
    給付之金額未逾五十萬元。依前揭規定準用民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第五款規定，應職權宣告假執行。被告吳
    國鼎復陳明如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行，
    核無不合，茲準用民事訴訟法第三百九十二第二項、第三項
    規定，酌定相當之擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其
    假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
伍、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    刑事訴訟法第五百零二條、第五百零三條第一項前段、第四
    百九十一條第十款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
以上正本係照原本作成。
被告吳國鼎部分兩造均得上訴。
被告林獻瑞部分，原告對於該部分判決如不服非對刑事判決上訴
時不得上訴。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
