【裁判字號】    99,交易,809
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第809號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  涂慶德
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23828號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人高敏軒告訴被告涂慶德業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於99年11月19日具狀撤回
    告訴，此有卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，
    依照上開說明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月   30    日
                        交通法庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
