【裁判字號】    99,監宣,212
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度監宣字第212號
    聲  請  人  孔祥淮
    相  對  人  孔祥淑
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告孔祥淑（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定孔祥淮（女、民國22年2月2生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人孔祥淑之監護人。
指定胡欽賢（男、民國 ○○ 年 ○○ 月 ○○ 日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生
    活及財產狀況、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同
    生活之人間之情感狀況、監護人之職業、經歷、意見及其與
    受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111 條
    第1項、第1111條之1第1款至第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人孔祥淮為相對人孔祥淑之姊，相對人
    因失智症，雖延醫診治，但迄今毫無起色，現況已無能力處
    理自己之事務，爰依法聲請宣告相對人孔祥淑為受監護宣告
    之人，並請求選定聲請人孔祥淮為監護人，並指定胡欽賢為
    會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書
    等件為證。
三、經查，相對人為重度失智症合併妄想症狀及腦傷後有認知功
    能缺損，除可自行進食外，一般日常生活功能需他人協助下
    才能完成，行動困難，對於身邊事務之處理已完全無法獨立
    執行，需要家人或他人之協助，其判斷力、現實感及思考能
    力受到妄想症狀之影響，無法合理且適當之處理，其精神狀
    態已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示效果之程度，此有本院  99 年 9 月 21 日訊問筆錄及臺
    中市澄清綜和醫院精神鑑定報告書存卷足佐。堪認相對人孔
    祥淑已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，應符合受監護宣告之要件，爰依法宣告其為受
    監護宣告之人。
四、本院並審酌聲請人孔祥淮及胡欽賢為相對人之姊及外甥，此
    有聲請人所提出之戶謄謄本等件附卷足參，當能盡力維護相
    對人之權利，並予以適當之照養療護，依受監護宣告之人之
    最佳利益，爰依職權選定聲請人孔祥淮為監護人，胡欽賢為
    會同開具財產清冊之人，以保障相對人孔祥淑之權益。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月    30    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
