【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  張龍雄
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾肆萬捌仟元後，本院九十九年度司執字
第九五九三八號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第五○六三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起九十九年度訴字第五○六三號
    債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院九十九年度司執
    字第九五九三八號執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴卷宗審核後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。而上開執行事件係相對人
    持本院核發之民國九十三年一月二十九日北院錦九十三執壬
    字第二六三一號債權憑證為執行名義，主張其對聲請人有新
    台幣（下同）一百二十三萬九千九百二十二元及利息債權額
    而聲請強制執行。茲審酌停止執行之擔保金額，係備供強制
    執行債權人因停止執行所受損害之賠償，自應斟酌該債權人
    因停止執行可能遭受之損害（最高法院九十五年台抗字第七
    八一號裁判參照），故前揭執行債權人不能繼續執行之數額
    未逾一百五十萬元，所為訴訟為不得上訴三審案件，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案
    件之期限分別為一年四個月、二年，共計三年四個月，加上
    裁判送達、上訴、分案等期間，審理期限約需四年，計算相
    對人可能遭受損害為不能即時受償滿足其債權之期間所生利
    息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前
    開執行事件停止分配程序之分配款數額，按法定利率算至債
    務人異議之訴事件確定終結時之金額為適當，爰酌定聲請人
    應供擔保金額為二十四萬八千元（計算式：1,239,922元Ｘ4
    年Ｘ5％＝247,984元）裁定如主文所示。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
