【裁判字號】    99,簡,4359
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃烈唐
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1773號），本院判決如下：
    主  文
黃烈唐幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：被告黃烈唐前因違反商業會計法案件，經本院
    以95年度簡字第2527號判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑為2
    月15日，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依
    法加重其刑外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，且斟酌本案並未造成被
    害人徐道坤實際損害、犯罪情節及被告生活狀況、犯罪之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1773號
    被      告  黃烈唐  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區中華橫四巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、黃烈唐明知犯罪集團專門收集人頭帳戶及電話門號用以犯罪
    之社會現象層出不窮，若將自己所申請之行動電話門號提供
    他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用並能預見可能因而
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年4月24日，向家樂福電信股
    份有限公司（下稱和宇寬頻）申請行動電話0000000000 門
    號後，旋即以新臺幣（下同）300元之代價，出售與真實姓
    名年籍均不詳、自稱『吳先生』之成年男子使用。迨該詐欺
    集團成員取得黃烈唐前揭預付卡門號後，即基於不法所有之
    犯意，在自由時報上刊登誠徵商務司機之求才廣告，並以上
    開電話門號為聯絡電話，致徐道坤陷於錯誤，撥打該電話門
    號與一名自稱廖先生之男子聯繫，約定同日下午2時30分許
    ，在台北車站南三出口處，交付身分證、健保卡影本及第一
    銀行存摺、提款卡。嗣經徐道坤發覺帳戶往來有異，報警處
    理，始循線查
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告黃烈唐之自白，（二）被害人徐道坤之指
    述，（三）徐道坤所有之第一銀行第00000000000號帳戶存
    摺影本及往來交易明細，（四）被告於98年4月24日向和宇
    寬頻公司申請0000000000門號之基本資料在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
