【裁判字號】    99,簡,4448
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃禹翔
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23270 號），本院判決如下：
    主  文
黃禹翔犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
