【裁判字號】    99,交易,736
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第736號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  祖維貞
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18163 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告祖維貞平日以駕駛計程車載客維生，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年7 月9 日11時35分前後，駕
    駛車牌號碼588-NS號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路
    慢車道由西向東行駛至愛國西路2 號前路段時，本應注意於
    變換車道時應先顯示方向燈、讓直行車先行並注意安全距離
    ，以避免危險之發生，而依當時之情形，復無不能注意之情
    事，惟竟仍疏於注意而未顯示方向燈，亦未注意其他車輛動
    向即貿然由左側車道變換至右側車道，適有告訴人曾偉政騎
    乘298-BPG 號機車附載告訴人林欣靜沿同向車道行至該處，
    見588-NS號營業小客車突然向右行駛，乃緊急煞車致機車失
    控滑倒，使告訴人曾偉政因之受有右上臂、右肘、左手、右
    膝、左踝等處擦傷之傷害，另告訴人林欣靜則因之受有下唇
    、右肩及右膝擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件業務過失傷
    害案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷
    害之罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人曾偉政、林欣靜與被告達成調解而撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷足稽，揆諸首開說明，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
