【裁判字號】    99,簡,4382
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐總傳
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21723號），本院判決如下：
    主  文
徐總傳損壞他人監視器之電線，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、徐總傳與張淑惠均為臺北市○○區○○路566號5樓住處之房
    客，2人毗鄰居住，徐總傳因不滿張淑惠在分租房間外之共
    同活動空間裝設監視器，且其中裝設於前廳及廚房監視器之
    鏡頭有攝錄其房門進出狀況與廁所活動之疑慮，經與張淑惠
    多次溝通無效後，竟基於毀損他人財物之單一犯意，於民國
    99年1月25日下午6時6分許，持不詳器具（未扣案）接續剪
    斷張淑惠所有前揭2台監視器之電線，使該等監視器之電線
    損壞，足以生損害於張淑惠。
二、案經張淑惠訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告徐總傳於警詢時、偵查中坦承不諱
    （見發查卷第6頁至第7頁；他字卷第14頁至第15頁），核與
    告訴人張淑惠於警詢及偵查中指述之情節大致符合（見發查
    卷第8頁正反面；他字卷第14頁），並有現場照片3張（見他
    字卷第4頁至第5頁）、監視器架設位置圖1張附卷可稽（見
    他字卷第26頁），足徵被告前揭任意性之自白核與事實相符
    ，應為可採。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。被告於
    上開密接之時間內、在同一地點剪斷告訴人所有之上揭2台
    監視器電線，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告
    與告訴人係共住於同一間公寓內，走道狹窄，空間有限，告
    訴人未經徵得其他共住房客之同意擅自安裝監視器，且其安
    裝鏡頭之拍攝處所亦多在公共空間，被告為維護本身之隱私
    與其他住戶共同利益，而剪斷上揭監視器電線之犯罪動機與
    目的，尚屬情有可原，惡性非重；又被告僅係剪斷上揭監視
    器之電線，雖剪斷部分已然損壞，然尚非不得移植新電線後
    予以接回修復，況電線價格並非昂貴，是告訴人之損失尚屬
    輕微，暨被告坦承犯行之犯後態度，兼衡其素行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以損壞上揭物品之不
    詳器具並未扣案，亦無證據證明為被告所有，爰不諭知沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第354條、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄法條：刑法第354條。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
