【裁判字號】    99,司催,3234
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3234號
聲  請  人  韓羽聞
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣1,000元，請補繳裁判費。
二、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    （應提出發票人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀向本
    院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得
    聲請公示催告之票據權利人。）。
三、請提出由付款銀行出具之票據掛失止付通知書正本（應載明
    系爭票據之票據種類、票號、金額、發票人、受款人及發票
    年月日等票據明細資料）
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
