【裁判字號】    99,簡,4048
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正賢
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23729號），本院判決如下：
    主      文
陳正賢對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告陳正賢所為，係犯刑法第135條第1項對公務員依法執
    行職務施強暴罪。爰審酌被告於86年因誣告、90年因公共危
    險、98年因傷害案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為證；明知警員依法執行職務，竟
    施強暴，嚴重妨害國家公權力行使；原於警詢、偵查矢口否
    認，嗣於本院始坦承不諱之犯後態度；兼衡被告小學肄業智
    識程度及犯罪目的、動機、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另查：被告
    所涉傷害告訴人即警員林俊銘、彭慶仁犯行，係犯刑法第27
    7條第1項傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    惟告訴人等業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、和解書附卷為
    證（本院卷第11-14頁），因檢察官聲請簡易判決處刑書認
    此部分犯行與前揭論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
