【裁判字號】    99,司促,28085
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28085號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    趙平濤
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾柒元，及自
    民國九十二年四月三日起至清償日止，按年息百分之十．五
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟貳佰陸拾元，及自民
    國九十年五月八日起至清償日止，按年息百分之十二．二五
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
