【裁判字號】    99,訴,4416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4416號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳泰元
被      告  楊玖莉
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟捌佰玖拾貳元，及自民國九
十三年一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點六七計算之
利息，暨自九十三年二月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按
上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依兩造簽訂之契約書第8 條約定，雙方合意
  以原告總行所在地之地方法院即台灣台北地方法院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。
二次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
  立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
  文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經經濟部以
  民國94年1 月3 日經授商字第09301242100 號函核准自94年1
  月1 日起與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併
  ，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更
  名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀
  行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行
  股份有限公司概括承受。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一原告起訴主張：被告於92年7 月11日向原告借款新臺幣（下同
  ）70萬元，借款期間自92年7 月11日起至99年7 月11日，利息
  按原告信貸指標利率加碼年率7.17% 計算，並應按月攤還本息
  ，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
  期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除仍按上
  開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期6
  個月以上者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告未
  依約清償，至93年1 月10日止，尚積欠本金662,892 元，而信
  貸指標利率於93年調整為1.5%，故本件適用之利率為8.67% （
  1.5%＋7.17% ），為此提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項
  所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、放款帳卡
  、客戶借款明細查詢表及信貸指標利率變動表等為證，堪信為
  真實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
  第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為7,270 元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
