【裁判字號】    99,破,36
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第36號
聲  請  人  好過影國際有限公司
法定代理人  程信毅
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人好過影國際有限公司（下稱好過影
    公司）係因經營不善，又遭逢經濟不景氣、原料價格飆漲之
    衝擊，致虧損累累，已無力再續經營，並陷於龐大之財務困
    境，全部財產餘新臺幣（下同）194,500元。鉅額第三人債
    務4,729,175元已不能清償，若不宣告破產將無法解決，爰
    依法聲請宣告好過影公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條定有明文。而破產
    程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得平
    等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由法
    院參與之一般強制執行程序之謂，是法院就破產之聲請，以
    職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團即不能
    構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148條之旨
    趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，司法院院字第
    1505號著有解釋闡釋甚明。又法院宣告破產後，應選任破產
    管理人，並決定申報債權期間及第一次債權人會議期日（破
    產第64條），破產管理人就任後，應清查整理債務人之財產
    狀況，並編造債權表及資產表，必要時尚須執行破產法第90
    條至第93條規定之職務，是其職務內容甚為繁雜，應由法院
    核定給予相當之報酬；又因破產財團之管理變價及分配所生
    之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬等，為財團費用；破產管理人關於破產財團所為
    行為而生之債務等，則為財團債務。由此可知，破產程序之
    進行應支出相當之費用，乃顯可預期。而破產宣告後，如破
    產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
    管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。破產法第148條亦
    有明文。是依上開法條規定意旨，如破產宣告後，破產財團
    之財產即已不敷清償財團費用及財團債務，則其他破產債權
    更無法受償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣
    告破產終止。而依同法第63條第2項之規定，破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不
    能構成，同理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產
    尚不足清償破產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務
    之時，依前開條文規定之意旨，破產程序之進行已無必要，
    亦應裁定駁回其聲請。
三、經查：依聲請人所陳報之債務金額共計4,729,175元，債權
    人共9名，此觀聲請人提出之債權人清冊可稽。而聲請人僅
    有現金194,500元，除此已無其他財產等情，業經聲請人陳
    明在卷，另有其提出之財產狀況說明書足參。依前述聲請人
    已知之債權人即達9名之多，及共計4,729,175元之債權金額
    ，可知破產程序之進行必有一定之繁雜性，必須支出相當之
    程序費用甚明。再參酌臺灣高等法院99年破抗字第16號、98
    年破抗字第24號、97年破抗字第66號及本院86年破更一字第
    1號、84年度破字第27號、臺灣士林地方法院91年破字第33
    號、98 年破字第3號、98年破字第3號、97年破更一字第7號
    等破產事件，分別核定破產管理人之報酬至少為3萬元以上
    ，至數拾萬元以上不等。可知本件破產財團縱勉可組成，亦
    不敷清償財團費用及財團債務等破產程序費用，縱使予以裁
    定宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序
    而受到任何清償之機會，即無從依破產程序清理其債務時，
    無進行破產程序之必要，揆諸前揭說明，本件聲請自不應准
    許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
