【裁判字號】    99,司促,29191
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29191號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    黎桓瑞
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟玖佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟捌佰捌拾元，自民國九十九年十一
    月四日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29191號）
    （一）另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第0995000077 0號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    （二）緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項114928元整，自最後一次消費繳
          款日，民國99年11月3 日迄未清償。案經債權人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計
          算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正
          、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
          款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
          帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，
          為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院
          鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為
          法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
