【裁判字號】    99,法,108
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第108號
聲  請  人  財團法人腦血管疾病防治基金會
上列聲請人聲請變更財團法人腦血管疾病防治基金會章程事件，
聲請人應於收受本裁定起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、聲請人聲請未繳納裁判費，依非訟事件法第14條第1 項規定
    ，應徵收裁判費新臺幣1,000 元。
二、法人登記證書。
三、提出以財團法人腦血管疾病防治基金會代表人名義聲請之聲
    請狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
