【裁判字號】    99,易,3345
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊承溢
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23112
號），本院判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
二、本件公訴意旨略以：莊承溢係臺北市○○區○○路652號雅
    星小吃店之員工，於民國95年間曾犯恐嚇、毀損罪，經本院
    以97年度簡字第4178號判決處有期徒刑4月、2月，減為有期
    徒刑2月、1月確定，經裁定應執行有期徒刑3月，於97年12
    月30日執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年9月2日凌晨0時
    30分許，在上址小吃店，因不滿張奕泉積欠該店帳款新臺幣
    1萬餘元，竟一時氣憤，基於傷害之犯意，出手毆打張奕泉
    ，致張奕泉受有頭皮血腫、右耳後撕裂傷、下唇腫及右腹、
    左肩、腰等處擦傷之傷害。嗣經張奕泉報警處理，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、本件被告莊承溢所涉傷害罪嫌，經檢察官起訴，認係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲被告莊承溢與告訴人張奕泉已達成民事和解（
    見99年度簡字第4242號卷第13頁和解書正本），告訴人並具
    狀撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見99年度簡
    字第4242號卷第14頁）附卷可稽。依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
