【裁判字號】    99,補,621
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第621號
原      告  林朝隆
上列原告與被告李威霖、郭金堆間返還所有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告請求返還土地所有權狀37張，係因財
產權而起訴，惟其訴訟標的之價額不能核定，爰依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1定之。是本件訴訟標的之價額核定為新臺幣165萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
