【裁判字號】    99,司催,2842
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2842號
聲  請  人  林永玫即林陳毓華.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因本院於民國99年11月
    2 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正（一）繼承系統表
    正本、（二）全體繼承人（記事欄勿省略）最新之戶籍謄本
    正本（記事欄勿省略）、（三）遺產（股票）是否已分割？
    如已分割，請補遺產分割協議書正本；如未分割，應具狀補
    列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補正全體簽章）。如
    有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本。該
    裁定於99年11月10日寄存於聲請人住所處之臺南市警察局第
    一分局德高派出所，並於99年11月20日發生送達之效力，有
    送達證書附卷可稽，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
