【裁判字號】    99,訴,4732
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4732號
原      告  匯豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
訴訟代理人  黃文顥
被      告  張萬吉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟肆佰壹拾捌元，及其中陸拾參
萬伍仟零伍拾肆元，自民國九十六年十月八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之小額信用貸款契約暨約定書第十九條及信
    用貸款契約暨約定書第二十六條約定，皆合意由本院管轄（
    見本院卷第11頁及第13頁），本院自有管轄權，先予敘明。
    又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、查香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國96年12月
    14日標得中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資
    產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會（下稱金管
    會）97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250 號函令，
    自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（
    不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之
    規定，於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告
    在經濟日報B2版，業經原告提出上開金管會函令及經濟日報
    公告為憑（附於本院卷第4 頁至第6 頁），故中華商銀之權
    利義務由上海豐銀行概括承受。又本件原告業於99年5 月
    1 日依企業併購法有關分割規定，將香港上海匯豐銀行在台
    分行部分營業、資產及負債分割予原告，依金管會99年3 月
    22日金管銀外字第09950000770 號函令，核准在案。並依金
    融機構合併法第18條之規定，於99年5 月1 日起連續五日將
    債權分割之通知，公告在經濟日報A14 版，亦經原告提出上
    開金管會函令及經濟日報公告可參（附於本院卷第7 頁至第
    9 頁），是以本案之債權業已合法分割讓與在案，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於92年4 月9 日向原告申請現金卡並簽立信用貸款契約
    ，帳號：00000000000000 /00000000000000，依約被告應於
    當期繳款期限前向原告繳款。詎被告未依約履行，至96年10
    月7 日止，尚有新台幣（下同）707,418 元（即含本金635,
    054 元，利息72,364元，手續費0 元加總之金額），迭經催
    討，仍未償還，按被告與原告約定之信用貸款契約第七條及
    第六條約定：借款人未依約於繳款期限前繳款時，同意延滯
    期間之利率按年利率百分之二十給付利息。
(二)復按被告與原告約定之信用貸款契約第九條及第十四條之約
    定：任何一宗借款債務屆期不依約清償或償還本金時，則本
    息視為全部到期，應一次全部清償。被告已喪失期限利益，
    應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金635,054
    元自96年10月8 日起至清償日止之利息。爰提起本訴，請求
    如主文第1 項所示之金額。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出信用貸款契約書2 件、
    電腦應收帳務明細等件為證（附於本院卷第10頁至第15頁）
    ，核屬相符，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用額確定為7,710 元。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
