【裁判字號】    99,訴,1788
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂紹勤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3613號），被告於準備程序中就被訴事實先為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
呂紹勤施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表一所示之
物沒收銷燬之，附表二、三所示之物均沒收。
    事    實
一、呂紹勤於民國九十六年間曾因施用毒品，經臺灣板橋地方法
    院以九十六年度毒聲字第一三五一號裁定送觀察勒戒，經評
    估認有繼續施用傾向，再經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    毒聲字第二六五七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，九十
    七年十一月二十九日因停止戒治釋放出所，臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官並以九十六年毒偵緝字第五二一號為不起訴
    處分確定。嗣於九十八年間又因施用毒品，經臺灣板橋地方
    法院以九十八年訴字第二三八九號判決判處有期徒刑七月確
    定。詎又於九十九年十月三日凌晨一時許，乘坐陳孟庭所駕
    駛之車號ＥＸ－五二八八號自用小客車行經臺北市建國高架
    橋上時，以將海洛因粉末加礦泉水稀釋後，利用扣案如附表
    三所示針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同日凌晨二時許，為警在臺北市中山區○○○路○段二七
    巷巷口查獲，並扣得如附表一、二、三所示之物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，呂紹勤就被訴
    事實先為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告呂紹勤坦承不諱（本院卷第一八頁背面參
    照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性
    反應，此有該公司九十九年十月十五日濫用藥物檢驗報告一
    紙附卷可稽（偵查卷第七八頁參照）。該公司分別以ＥＩＡ
    酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步
    、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。又有
    附表一所示，經臺北市政府警察局中山分局以聯勤二○四廠
    製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑檢驗，認含第一級毒品海洛因成
    分之物（前開偵查卷第三十二頁參照），及附表二、三所示
    之物扣案可證，上開客觀證據均可擔保被告前開任意性自白
    與事實相符。又被告於九十六年間曾因施用毒品，經臺灣板
    橋地方法院以九十六年度毒聲字第一三五一號裁定送觀察勒
    戒，經評估認有繼續施用傾向，再經臺灣板橋地方法院院以
    九十六年度毒聲字第二六五七號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，九十七年十一月二十九日因停止戒治釋放出所，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證，屬於觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪之
    情形。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因之行
    為，為施用第一級毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、施用之毒品種類、到案後坦承犯行等及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣案如
    附表一所示之殘渣，為含第一級毒品成分之物，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；附表二所示之物，為包裝附表一所示毒品而供
    被告持有該毒品所用之物，附表三所示之物，為一般注射針
    筒，此有照片一幀在卷可考（偵查卷第三○頁參照），並非
    專供施用毒品所用之物，然仍為供被告犯本案施用第一級毒
    品所用之物，上開附表二、三所示物品均為被告所有，此據
    被告供明，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附表一：附著於附表二夾鍊袋上，量微無法析離秤重，含第一級
        毒品海洛因成分之殘渣。
附表二：包裝附表一所示第一級毒品之夾鏈袋五枚。
附表三：針筒一支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
