【裁判字號】    99,簡,4440
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林秉忠
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17750 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度易字第2690號），嗣被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
林秉忠共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，證據部分補充：被告於本院民國99年11
    月26日準備程序期日時自白犯行（本院當日準備程序筆錄參
    照）。
二、核被告林秉忠所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與姓名年籍不詳綽號「陳豐盛」之友人，聯手毆打告訴人
    林國程，就傷害行為有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告曾有傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，被告因友人鄭文斌與告訴人位於臺北市松山
    區○○○路683 號「美麗華社區」之社區事務紛爭，與告訴
    人產生口角，與「陳豐盛」拉扯毆打告訴人，致告訴人受有
    頭部外傷、左眼球挫傷合併上眼瞼腫脹瘀青之損害，行為實
    有不當，被告與告訴人雖曾一度於準備程序就和解金額達成
    共識，然嗣因被告自身膽囊泥沙並膽管炎、敗血症、糖尿病
    、高血壓住院，有臺北市立聯合醫院忠孝院區99年11月5 日
    診斷證明書1份存卷可查（見本院易字第2690 號卷第40頁）
    ，最終未能賠償金額，亦有未恰之處，暨考量告訴人所受之
    傷勢程度，與被告之生活狀況、智識程度、犯後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年
      度偵字第17750號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
