【裁判字號】    99,財管,128
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第128號
    聲  請  人  關靖華
    代  理  人  呂錦明
聲請人聲請指定被繼承人丘啟山之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丘啟山於民國  99 年 3 月 17 日
    死亡，留有退伍金及台灣銀行存款，法定繼承人僅大陸籍配
    偶即聲請人關靖華，係以利害關係人身分，聲請選任被繼承
    人之遺產管理人等語。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項之遺產事
    件（即被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼
    承者），其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條
    之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定
    財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條之1 第1 項定有明文。次按現
    役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或
    繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。第一
    項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第 68 條第 1 項、第 3 項定有明文。另
    亡故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    所屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以
    其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第 4 條規定可參。
三、查被繼承人丘啟山生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北市榮民服務處（下稱退輔會臺北市榮民服務處）列管有
    案之榮民，有退輔會 99 年 11 月 2 日輔壹字第099001421
    3 號函在卷可稽，揆諸前揭法條說明，丘啟山死亡後，其遺
    產以住所地退除役官兵服務機構即退輔會臺北市榮民服務處
    為遺產管理人。從而，丘啟山之遺產既有法定遺產管理人，
    則聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               法院書記官 尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
