【裁判字號】    99,簡,3771
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  傅紹倫
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6827號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
傅紹倫意圖販賣而持有第三級毒品，處有期徒刑壹年拾月。緩刑
肆年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元，
及於緩刑期間內向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供貳佰小時之義務
勞務。扣案之第三級毒品硝甲西泮共伍佰顆（驗餘總淨重玖拾肆
點捌捌公克）均沒收。
    事  實 及 理  由
一、傅紹倫明知硝甲西泮(Nimetazepam，俗稱一粒眠）係業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第3 款之第三級毒品，
    不得持有，竟為供己施用而於民國99年2 月26日某時許，在
    臺北市大同區○○○路、民權西路口的橋下，向在網路上認
    識之真實姓名不詳之成年男子，以新臺幣（下同）4,500 元
    之價格購入第三級毒品硝甲西泮500 顆（總毛重：138.3 公
    克、總淨重：100 公克、檢驗後餘重：94.88 公克）。嗣竟
    改變犯意意圖販賣，於同日凌晨4 時55分許，駕駛不知情之
    許淑芬所有之車牌號碼3217-TS 號小客車，行經臺北市中山
    區○○○路260 號前時，因違規為警攔檢，當場查扣其持有
    之上揭毒品而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、上揭事實，業據被告傅紹倫於本院審理中坦承不諱，有本院
    準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第12反面、第13頁），並
    有扣案之橘色圓形藥錠500 顆足資佐證（見臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度偵字第6827號卷，下稱偵查卷，第10、20頁
    ），前開扣案物經送鑑定，確含有第三級毒品硝甲西泮之成
    分（總淨重95.06公克，取0.18公克鑑定用，驗後餘重94.88
    公克），亦有內政部警政署刑事警察局99年度3 月19日刑鑑
    字第0990026114號鑑定書附卷可參（見偵查卷第58頁），足
    見被告前開自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定，應依法論科。
四、按硝甲西泮(Nimetazepam，俗稱一粒眠）係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒品，不得意圖販賣
    而持有。而按毒品危害防制條例之意圖販賣而持有毒品罪，
    係指以非營利之目的而販入或因其他原因而持有毒品，其後
    始起意出售所持有之毒品以營利，且迄未著手賣出者而言（
    最高法院90年度臺上字第2046號、最高法院96年度台上字第
    1772號判決意旨可資參照）。查第三級毒品一粒眠之98下年
    度之市場平均價格約260 餘元，有國內主要毒品買賣價格平
    均表可參（見偵查卷第140 頁）。次查，被告意圖販賣而持
    有之本件扣案毒品之純度甚低（純度僅約1 ％），有內政部
    警政署刑事警察局99年度3 月19日刑鑑字第0990026114號鑑
    定書附卷可稽（見偵查卷第58頁），堪認被告所購入之毒品
    價值甚微，是被告辯稱其以4,500 元之價格與買方購入時並
    未預見所購得之毒品數量高達500 顆，依其所認知第三級毒
    品一粒眠每顆市價為300 元，其原應購得之數量僅係用以供
    其與友人一次之施用，其於販入之時，並無販賣意圖等語，
    尚與常情無悖，應堪採信。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第5 條第3 項之意圖販賣而持有第三級毒品罪。其持
    有第三級毒品之低度行為，應為意圖販賣而持有第三級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告年紀尚輕，其係因一
    時失慮而犯本件重罪，且其意圖販賣而持有毒品之純度甚低
    （純度僅約1 ％）、價值甚微，與正常純度之毒品所造成之
    重大危害不同，又尚未賣出，並未造成實害，其犯罪情節尚
    非嚴重，於本院審理時亦已坦承犯行，知所悔悟，是本院審
    酌上情，認與被告犯罪情節相較，縱處以法定最低刑度仍屬
    情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，
    爰依刑法第59條之規定，酌減其刑。爰審酌被告未經許可、
    意圖販賣而持有第三級毒品，行為雖有不該，惟考量被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，持有毒品時間未久及品行、犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，且姑念被告適就讀大學，因一
    時失慮致罹刑典，復綜合被告個人所受教育程度與家庭環境
    ，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款宣告緩刑如主文所示，並依第93條第1 項第2 款、第74條
    第2 項第4 款、第5 款，命緩刑期間應付保護管束，並向公
    庫支付新臺幣20萬元，及向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供200 小
    時之義務勞務，以勵自新。另扣案之第三級毒品硝甲西泮50
    0 顆（總淨重95.06 公克，取0.18公克鑑定用，驗後餘重94
    .88 公克，鑑驗耗損之硝甲西泮，因已滅失，毋庸再予宣告
    沒收），係被告意圖供販賣而持有之第三級毒品，為違禁物
    ，自應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第5 條第3 項，刑法第
    11條前段、第59條、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1項 第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
