【裁判字號】    99,訴,4806
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4806號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  白裕泓
被      告  佟紹祖
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾陸萬參仟肆佰玖拾參元，及自民
國九十年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點三七五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第 319條準用第75條規定定
    有明文。查大安商業銀行股份有限公司（下稱大安銀行）與
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於民國90
    年12月31日合併，大安銀行為消滅銀行，台新銀行為存續銀
    行，合併後之公司名稱為「台新國際商業銀行股份有限公司
    」，有財政部台財融 (二)字第0900015135 號函乙件附卷可
    稽，是大安銀行對被告之債權依前揭法條規定，應由原告承
    受之。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造依個人授信合約書第23條約定
    ，已合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本
    件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國81年1 月15日，向原告申請房屋貸款
    1 筆，計新臺幣（下同）6,500,000 元，借款期限自81年3
    月4 日起至96年3 月3 日止。嗣於本院89年度執字第10456
    號強制執行案件受償後，尚餘本金1,363,493 元未受償，當
    時借款利率為年息9.375 ％。詎被告自90年4 月24日起，復
    未再清償，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息。爰基於
    消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出大安商業銀行消費性
    貸款申請書、個人授信合約書、第一次補增合約書等件為證
    。核與原告主張之金額等事實相符合，已堪認原告主張之事
    實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，益堪認原
    告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
