【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第482號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  陳廷欣
上列當事人間因清償信用卡債務聲請假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五九八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第11250號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債95
    年度甲類第1期登錄債券為擔保，並以95年度存字第5598號
    提存事件提存在案。茲因上開提存之債券即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
