【裁判字號】    99,家聲,832
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家聲字第832號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院95年度繼字第997、1021、1219號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為被繼承人顧強生之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承相關情事，為此聲請閱覽本院95年度繼字第
    997、1021、1219號卷宗等情，業據提出債權讓與證明書、
    本院94年度票捷字第87953號本票裁定暨確定證明書、債權
    讓與通知函、報紙等件（以上均影本）為證，釋明有法律上
    之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
