【裁判字號】    99,簡,4086
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張永聰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19767
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張永聰傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告張永聰所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第304
    條強制罪。被告以一行為觸犯上開2罪名，應依刑法第55條
    ，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為證；僅因細故即率爾出手傷害並妨
    害告訴人行使權利，足徵其甚為衝動，且自我檢束能力低弱
    ；坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡告訴人傷勢、犯罪動機、
    目的及被告國中畢業智識程度、犯罪手段、經濟情況貧窘、
    生活狀況、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第277條第1項、第304條、第55條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
