【裁判字號】    99,聲,2916
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何日南
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2212號），本院裁定如下：
    主  文
何日南所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人何日南因傷害、違反毒品危害防制條
    例、竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第50條
    、第53條、第51條第5款分別定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，同法第41條第1項前段、第8項亦分別定有明
    文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因傷害、
    違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    及本院各判處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000元
    折算1日為其易科罰金之折算標準確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、如附表所示之刑事判決在卷可稽。本院
    審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1所示
    判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合，爰依上開規定
    ，定其應執行之刑，併諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
