【裁判字號】    99,家他,49
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家他字第49號
原      告  趙天來
訴訟代理人  商桓朧律師
被      告  趙嘉穗
            趙秋媛
            趙明君
上列原告即訴訟救助聲請人與被告趙嘉穗等間請求給付扶養費用
事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰壹拾伍元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第
    3項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費用
    ，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟法
    第114條第1項規定，由第一審受受訴法院依職權裁定確定訴
    訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一法
    理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，原告與被告趙嘉穗等間給付扶養費用事件，業經本院
    以98年度家救字第12號民事裁定對原告准予訴訟救助，而暫
    免繳訴訟費用，原告上開訴訟，嗣經本院98年度家簡字第45
    號、99年度家簡上字2號判決敗訴確定，訴訟費用由原告負
    擔。原告於第一審之聲明為：1.被告趙嘉穗、趙秋媛、趙明
    君3人各給付原告新台幣（下同）24,829元；2.自民國98年3
    月1日起至原告死亡之日止，按月於每月1日前分別給付原告
    4,746元、4,746元、5,996元，故其訴訟標的為1,933,047元
    【計算式：24,829×3（人）+4,746×120（個月）+4,746×
    120 +5,996×120=1,933,047】，應徵第一審裁判費20,206
    元，第二審裁判費30,309元。；關於第一、二審訴訟費用共
    為50,515元。從而原告在第一、二審暫免繳交之裁判費
    50,515 元應向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
