【裁判字號】    99,聲,2946
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾怡君
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二二三八號、九十九年度執字第六八九
九號），本院裁定如下：
    主  文
鍾怡君所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾怡君因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人鍾怡君因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案，
    此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
