【裁判字號】    99,訴,4481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4481號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  陳慧君原名陳美娥.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬肆仟陸佰肆拾柒元，及其中
新台幣肆拾玖萬玖仟捌佰捌拾伍元自民國九十九年九月二十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年1月21日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」使用（帳號:0000000000000000），
    依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，
    但應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額，利息採
    固定年利率18.25％按日計算，如未依約繳款，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依週年利率20％
    計算遲延利息。詎被告至99年9月24日止（最後繳款截止日
    為94年12月19日），借款尚餘新臺幣（下同）99萬4647元未
    按期給付（含本金49萬9885元、利息49萬4762元），爰依消
    費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
四、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出現金卡信用貸款約定書、申請書、帳務明細、交易紀錄查
    詢等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原
    告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    現金卡信用貸款契約之約定請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1萬900元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
