【裁判字號】    99,聲,2918
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  呂玉珠
上列具保人因被告張熙明違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第295號），本院裁定如
下：
    主  文
呂玉珠繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經檢察官指定之保證金新臺幣20萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121
    條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：被告因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於民國99年6月18日以99年度訴字第518號刑事判決判處有期
    徒刑5年4月確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知到案執行
    ，被告經傳喚、拘提無著，函請具保人通知被告到案執行後
    ，被告仍未到案執行等情，有本院99年度訴字第518號刑事
    判決書1份、臺灣臺北地方法院99年1月28日刑保字第990001
    26號刑事保證金收據1紙、通知具保人應通知或帶同被告到
    案執行之臺灣臺北地方法院檢察署99年10月25日北檢治沛99
    執字第6528號通知併送達證書、執行傳票送達證書1紙、臺
    灣臺北地法院檢察署網路資料查詢單1紙、台北市政府警察
    局中正第二分局函與所附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘
    票1紙、拘提報告書1紙、照片、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料1紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份、個人基本資料查詢
    結果1紙等件附卷可憑，是依據上開法律之規定，並參酌前
    開在監在押全國紀錄表之結果，被告迄裁定時並未因另案而
    在監或在押或已緝獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開
    聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金20萬元沒入
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
