【裁判字號】    99,聲,2626
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴誠志
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵字
第二五一五○號、九十八年度毒偵字第三一一七號），聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十九年度執聲字第一九六八號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色晶體共肆包（不含
空包裝袋，淨重共為貳點貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二五一五○號、九十八年度毒偵字第三一一七號報告戴誠志
    違反毒品危害防制條例等案，經臺灣高等法院九十九年上訴
    字第一四五二號、本院九十八年簡字第四八四七號判決確定
    。扣案之第二級毒品安非他命四包淨重二點二公克（編號Ａ
    ６、Ａ７、Ａ１０、Ａ１１），係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告前於九十八年間因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院於九十八年十二月二十四日以九十八年度簡字
    第四八四七號判決判處有期徒刑四月確定，有本院九十八年
    度簡字第四八四七號刑事判決、臺灣高等法院九十九年度上
    訴字第一四五二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參。又被告於九十八年十月二十二日下午三時二
    十分許，在臺北市○○區○○路一六一巷一弄二○號住處為
    警查獲扣案之白色晶體共十一包（編號Ａ１至Ａ１１，總毛
    重為十點七公克，總淨重共為八點五公克，其中編號Ａ６、
    Ａ７、Ａ１０、Ａ１１總淨重為二點二公克），經內政部警
    政署刑事警察局以氣相層析／質譜分析法、核磁共振分析法
    鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有內政
    部警政署刑事警察局九十九年一月五日刑鑑字第○九八○一
    四九六三六號鑑定書、扣押物品清單及臺灣高等法院九十九
    年度上訴字第一四五二號刑事判決等件在卷可稽。查甲基安
    非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請
    人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
