【裁判字號】    99,司聲,1483
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1483號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  周麗寬
相  對  人  震悅實業有限公司
法定代理人  鄧喜立
相  對  人  鄧喜立
相  對  人  黃苑真
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十九年度存字第二○七號提存事件，聲請人
為相對人震悅實業有限公司、黃苑真所提存之中央政府建設公債
八十七年度乙類第一期債票，合計新臺幣肆拾萬元整，准予返還
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第1983號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元，並以臺灣宜
    蘭地方法院99年度存字第207號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、執行處函文及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
四、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第1983號、99年度司聲
    字第962號及臺灣宜蘭地方法院99年度司執全字第100號、99
    年度存字第207號卷宗參酌，聲請人並未就相對人鄧喜立聲
    請執行，依首揭條文規定，聲請人得聲請提存所取回提存物
    ，無庸聲請本院裁定，故該部分聲請於法不符，不應准許；
    至於聲請人聲請返還為相對人震悅實業有限公司、黃苑真所
    提存之擔保金部分，因聲請人業已撤回假扣押執行，且距聲
    請人收受假扣押裁定已逾30日，依法聲請人已不得再聲請執
    行，應認訴訟已終結，而相對人於收受本院行使權利催告函
    後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣板橋地方法院板院輔民科字第076172號函、臺灣士林地
    方法院士院景民科字第0990316989號函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還為上開2人所提存之擔保金，經核於法尚無不
    合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
