【裁判字號】    99,補,632
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認投資債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第632號
原      告  有機園生物科技股份有限公司
法定代理人  于建華
被      告  購達電子商務股份有限公司
法定代理人  廖培宏
被      告  搜主義數位科技股份有限公司
法定代理人  潘為天
被      告  新百陽數位股份有限公司
法定代理人  郭煌生
上列當事人間確認投資債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾伍萬捌仟肆佰壹拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟零肆拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
