【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  亓辰華
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十八年度存字第一九一九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分等依法
    令供訴訟上之擔保者，依據民事訴訟法第106條第1項準用同
    法第105條之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第3571號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債
    95年度甲類第1期登錄債券並以98年度存字第1919號提存事
    件提存在案。茲以該公債之本息即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
