【裁判字號】    99,簡,4135
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鎮榮
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14682號），本院判決如下：
    主      文
黃鎮榮共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表，故被告黃鎮榮擔任世洋有限公司（下稱世洋公司）之
    商業負責人，委由洪英哲、利用不知情之會計師蘇維明共同
    製作不實之資產負債表，係犯商業會計法第71條第5 款利用
    不正當方法，致使財務報表發生不實結果罪。
  (二)又被告既為世洋城公司之董事，依公司法第8 條第1 項規定
    ，被告應就世洋公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足一事，負公司法第9 條第1 項之罪責。故
    核被告此部分所為，係犯公司法第9 條第1 項公司應收股款
    ，股東未實際繳納，而依申請文件表明收足罪。
  (三)再按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
    登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關
    審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會
    計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調
    閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者
    ，應拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主
    管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申
    復」，及修正前公司法第41 9條第2 項關於「前項第4 款、
    第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司
    限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於
    90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，
    依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申
    請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽
    證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第
    388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違
    反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，
    不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合
    法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不
    再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造
    、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則
    行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96
    年度第5 次刑事庭會議參照）。基此，被告出具不實之驗資
    證明文件申請世洋公司設立登記，另犯刑法第214 條使公務
    員登載不實罪。
  (四)上述3 犯行，被告委由洪英哲共同出具虛假資金證明及驗資
    證明再持向臺北市商業管理處申請設立登記，故渠2 人間有
    犯意聯絡及行為分擔；縱世洋公司股東股款未實際繳納罪及
    利用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，洪英哲既
    非公司負責人，係無身分之人而與有公司負責人及商業負責
    人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1
    項之規定，仍應論以共同正犯。又被告與洪英哲利用不知情
    之會計師蘇維明製作不實資產負債表，為間接正犯。
  (五)被告明知世洋公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以填
    製不實之資產負債表等申請文件表明收足，使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，所犯公司
    法第9 條第1 項、商業會計法第71條第5 款及刑法第214 條
    等3 罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係
    基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為；又3 罪
    之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從最重之公司法第9 條第1 項
    處斷。
  (六)查被告曾因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣南投地方
    法院91年度訴字第490 號刑事判決各判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經同法院以
    92年度易字第202 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，另因
    贓物案件，經同法院以93年度易字第158 號刑事判決判處有
    期徒刑8 月確定，此2 罪經同法院93年度聲字第345 號裁定
    應執行有期徒刑1 年確定；被告於92年10月19日入監執行，
    甫於95年1 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，是被告於前次徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (七)爰審酌被告明知公司資本不得虛列，竟委由洪英哲出具虛假
    資金證明、填製不實財務報表向臺北市商業管理處申請世洋
    公司之設立登記，致生損害於主管機關對公司資本充實之管
    理審核，且虛增資本高達新臺幣1 千萬元，破壞交易安全至
    鉅，惟被告犯罪後，坦承全部事實，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5
    款，刑法第11條前段、第31條第1 項、第214 條、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
