【裁判字號】    99,易,2337
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度易字第2337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳再浮
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16586
號），本院判決如下：
    主  文
陳再浮傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事  實
一、陳再浮於民國99年7 月11日下午2 時37分許，在臺北市○○
    區○○路256 號前，因交接班問題與其同事林子發發生口角
    ，竟基於傷害之犯意，至其停放於路邊之ADB-673 號機車置
    物箱內取出其所有之剪刀，朝林子發之左後肩刺下，致林子
    發因之受有左上肩胛骨約一公分之裂傷。陳再浮於肇事後即
    留在現場等候警察前來自首犯行，並經當場扣得剪刀1 把。
二、案經告訴人林子發訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告陳再浮於警詢、偵查及本院審理中均供認
    不諱，核與告訴人林子發於警詢之指訴、證人高振豪於警詢
    之證述內容相符，此外，並有國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1 份與扣案之剪刀乙把附卷可資佐
    證，足認被告自白與客觀事實相符。是本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。有關被告於
    犯罪後有留在現場自首接受裁判一節，參諸本案之台北市政
    府警察局松山分局刑事案件移送書上記載：「本分局接獲報
    案派遣東社派出所員警到場時，陳嫌仍在現場…」等語及證
    人高振豪於警詢中供述：「…然後被告就將剪刀放置在地上
    並請我代為報警，先叫119 ，後叫110 。救護車於14時20分
    到場，過5 分鐘後警方也到場即交由警方處理…」等語一致
    ，堪證被告所供洵屬事實。是被告既於犯罪後委託故人報警
    並留在現場聽候警方處置，符合刑法第62條第1 項前段之自
    首規定，應得減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行，深具後悔之
    意，本件係因一時衝動而有此犯行，且被害人受傷情形並非
    甚為嚴重等一切情狀，依檢察官具體求處之刑度，量處如主
    文所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準。扣案之剪刀1 把
    ，為被告所有，供犯罪使用之物，應依刑法第38條第3 項、
    第1 項第2 款規定沒收。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第277 條第1 項、第62條第1 項前段，第41條第1 項前
    段、第38條第3 項、第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
