【裁判字號】    99,聲,2875
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  紀忠信
被      告  沈蔡素雪
上列具保人因被告沈蔡素雪偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
紀忠信繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人紀忠信因被告沈蔡素雪偽造有價
    證券案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第93000364號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因偽造有價證券案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金5萬元，並由具保人於民國93年2月11日出具現
    金保證後，將被告釋放，該案經本院於95年3月7日以94年度
    訴字第656號判決判處有期徒刑4年；嗣被告不服上訴，經臺
    灣高等法院於95年8月9日以95年度上訴字第1759號判決判處
    無罪；嗣檢察官不服上訴，經最高法院於98年4月2日以98年
    度台上字第1785號判決撤銷原判決，並發回臺灣高等法院，
    再經臺灣高等法院於98年12月15日以98年度上更(一)字第204
    號判決判處有期徒刑2年；嗣被告不服上訴，經最高法院於9
    9年8月26日以99年度台上字第5392號駁回上訴，而於99年8
    月26日確定之情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第9300
    0364號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執聲沒字第289號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
    字第5645號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，復經該署檢察官通知具保人遵期帶同被告到案
    接受執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，嗣經該署
    檢察官派警執行拘提被告未獲，被告迄今仍未依法到案執行
    ，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣臺北地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年9月14
    日北檢治箴99執字第5645號通知、臺灣臺北市政府警察局中
    正第一分局99年10月28日北市警中正一分刑字第0993163160
    0號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、臺北
    市政府警察局中正第一分局查訪紀錄表、報告書各1份附於
    前開執行卷宗內可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    入出監簡列表各1份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請
    人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉                      1
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
