【裁判字號】    99,訴,4554
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4554號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  徐貫庭
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰肆拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依信用卡約定條款第25條、借據
    暨約定書第9 條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國90年2 月23日向原告請領信用卡（卡號000000
      0000000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至96年2 月23日止累計消費記帳新臺幣（
      下同）14,047元未給付，依約除應給付上開消費款項外，
      另應給付自最後繳款截止日即96年2 月23日之翌日起至清
      償日止，按年息百分之二十計算之利息。
（二）被告於94年2月25日，向原告借款650,000元，約定分70期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額年息百分之二十加付違
      約金。惟被告於借款後至96年2 月23日止，除清期款項外
      ，尚餘531,693 元，未依約清償款項，依約定書第4條第2
      款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，依法被
      告自應負清償責任。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及約定條款
    簡易通信貸款申請書及約定書、帳務明細、客戶消費明細表
    各一件為證，是原告前開主張，應屬實在，從而，原告依據
    信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
