【裁判字號】    99,司促,29093
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29093號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    張思國
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟捌佰捌拾元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾元，自民國九十九年十一月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨
    以每月新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟佰拾柒元整，及
    其中新臺幣肆萬陸仟伍佰伍拾捌元，自民國九十九年十一月
    三日起至清償日止，按年息百分之六．九九計算之利息，暨
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
