【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  吳嘉玲
代  理  人  廖虹羚律師
相  對  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
上列當事人間因聲請人提起債務人異議之訴，聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬仟元後，本院九十九年度司執字第七
四三五四號執行事件關於聲請人部分之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第四三００號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、經查，相對人即債權人持臺灣桃園地方法院92年度執宙字第
    6204號債權憑證，聲請強制執行聲請人對第三人上繹室內裝
    修有限公司之薪資債權，其聲請強制執行之債權本金為新臺
    幣（下同）2,590,748元，及其中2,305, 843元部分自民國
    93年7月14日起至清償日止，按週年利率百分之7.905計算之
    利息，暨按上開利率20%計算之違約金，及至93年7月13日止
    未受償之利息842,082元，本院民事執行處分別於99 年8月
    18日、11月15日核發扣押薪資債權及移轉命令等情，業經本
    院調閱99年度司執字第74354號清償債務強制執行事件查核
    無誤。而聲請人業於99年9月15日以相對人為被告提起債務
    人異議之訴，經本院以99年度訴字第4300號案件受理在案，
    亦有上開卷宗可考。是以，聲請人聲請於上開債務人異議之
    訴事件判決確定以前，願供擔保請准裁定停止99年度司執字
    第74354號強制執行，應屬有據。
三、爰審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾
    1,500,000元，為得上訴第三審之案件，參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期
    限各為1年4月、2年、1年，預估聲請人提起之債務人異議之
    訴獲准停止執行，因而致相對人執行延宕之期間約為50個月
    。再參以聲請人99年11月份薪資約為24,000元，有勞保局電
    子閘門查詢資料1紙附卷可稽，是聲請人遭相對人扣押之薪
    資債權額每月約為8,000元（計算式為：24,000元×1/3＝8,
    000元），以此計算相對人於債務人異議之訴訴訟期間執行
    而得之債權總額即約為400,000元（計算式為：8,000元×50
    個月＝400,000），再按法定利率年息5%核算相對人因停止
    執行所受之損害應為（計算式為：400,000元×5%×4又2/12
    年≒83,333元，元以下4捨5入），並取概數即83,000元作為
    相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能
    即時受償之損害額。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
