【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  陳添壽
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九○號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度
甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3565號假
  扣押裁定，提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度
  甲類第1期登錄債券為擔保，並以97年度存字第2190號擔保提
  存事件提存，茲因該公債即將於民國100年1月6日到期，為此
  聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
