【裁判字號】    99,消債更,128
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第128號
聲  請  人
即債務人    賴秀美
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第 3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無任何財產，惟積欠銀行債務總
    額約新台幣（下同） 472,317元，有不能清償債務情事，經
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構香港商香港上
    海豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）請求協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額復未逾 1,200萬元，依
    法聲請清算等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請清算
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，然聲請人
    未接受匯豐銀行所提供之分期85期，每月還款新台幣（下同
    ） 6,382元之還款方案，致協商不成，有卷附前置協商不成
    立通知書可參；而本院依聲請人提供之薪資袋，聲請人提出
    本件聲請前六月之平均薪資收入為25,151元，扣除行政院主
    計處公告之98年度最低生活費用臺北市為14,558元（包含房
    租、交通費等一切生活支出），尚餘10,593元，顯然足以負
    擔最大債權銀行提供之還款方案，足見聲請人聲請協商之目
    的僅為符合聲請清算之要件，並無共同協商之意願，非不能
    清償債務。是其本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
