【裁判字號】    99,司促,29155
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29155號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    周易平
            戴秀娟
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬仟肆佰柒拾元
    ，及自民國九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分
    之十．三七計算之利息，暨自民國九十五年六月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29155號）
    （一）緣相對人周易平於民國（以下同）92年8月12日邀同
    另一債務人戴秀娟，向聲請人借款新臺幣（以下同）30萬元
    整，借款期限自92年8月12日起至97年8月12日止，利息按年
    利率10.37%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或
    利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限
    之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；逾期六
    個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約金
    。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自95年5月1
    1日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
    等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償，茲另一債務人
    戴秀娟既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
    為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請   鈞院鑒核，迅
    賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並
    負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
