【裁判字號】    99,司,238
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第238號
聲  請  人  劉錦進即旭宏昇投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉錦進（統一編號：Ｚ000000000）為旭宏昇投資
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由旭宏昇投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張旭宏昇投資股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，並同意為簿冊
    及文件保存人，為此聲請指定劉錦進為該公司之簿冊及文件
    保存人，業據其提出營利事業清算申報書、清算後資產負債
    表、清算期間現金收支明細表、清算分配報告表、財產目錄
    、公司股東臨時會議事錄、簿冊保管清單、同意書等件為證
    ，復經本院調閱98年度審司司字第254號呈報清算人案卷審
    核無誤，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
