【裁判字號】    99,聲,2911
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2911號
聲  請  人
即  被  告  林靜芸
選任辯護人  林鳳秋律師
上列被告因違反藥事法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書影本所載。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。
三、查聲請人林靜芸所涉違反藥事法案件，經本院於民國九十九
    年十月二十五日當庭告知被告及其選任辯護人於九十九年十
    一月十一日上午九時三十分，及下午二時三十分在本院第十
    三法庭行審理程序，且諭知無故不到得命拘提，復告知九十
    九年十一月十一日庭期進行之內容。被告及其辯護人當庭並
    無表示異議，也同意到庭，本院前開口頭傳喚之內容均已記
    明筆錄。然被告竟於九十九年十月二十七日遞狀表示將於九
    十九年十一月二日至九十九年十一月十一日至澳洲講學，並
    狀載「日前已訂好至澳洲講學之機票」云云。惟查該狀所附
    電子機票，記載開票時間為九十九年十月二十六日，亦即本
    院九十九年十月二十五日當庭諭知庭期之翌日。本院為求慎
    重，向該電子機票所載之國泰航空公司訂位人員確認，被告
    前開電子機票乃國外開票，開票時間在澳洲雪梨當地時間十
    月二十六日，此有本院公務電話紀錄可稽。本院因認被告請
    假無正當理由，且在被告辯護人來電詢問時，本院書記官明
    確向其表示請假不准，應準時到庭，亦有本院電話紀錄可考
    。然被告明知其請假無正當理由未獲准許後，於九十九年十
    一月十一日庭期仍無正當理由不到庭。被告雖曾以九十九年
    十月二十九日陳報狀表示前於九十九年六月十四日接獲澳洲
    美容整形外科學會之邀請，並於九十九年九月十日為肯定答
    覆，且提出電子郵件等資料以為佐證云云，但查若被告早已
    決定行程，不至於在本院當庭徵詢改訂庭期之意見時，未提
    出異議，但旋於次日經由國外開立機票。遑論經本院查詢被
    告入出境紀錄，被告固於九十九年十一月二日出境，然業於
    九十九年十一月四日入境（扣除飛行、入出境通關、轉機、
    往返住處、會場等時間，被告停留澳洲期間為時殊短），迄
    本院所定九十九年十一月十一日庭期均未再出境，顯然被告
    根本非因出國講學而未能遵期到庭核屬經合法傳喚無正當理
    由不到庭。是以本院於九十九年十一月十一日當天派法警執
    行拘提，且赫然發覺被告係在其診所為病患開刀，益證其請
    假之內容與事實不符。綜上所述，有事實足認被告具逃亡之
    虞，為免審判之程序遭到延宕，有予以強制處分之必要。至
    於強制處分之內容，雖形式上具保效力強於限制住居與限制
    出境。但本院於九十九年十一月十一日下午六時許諭知限制
    被告出境、住居及交保新臺幣一百五十萬元後，被告旋於同
    日下午八時許籌得現金完保。衡酌被告之身分、社會地位、
    財力等一切情事，單獨以具保之強制處分，尚難確保被告可
    遵期到庭接受審判。在本案調查、審理到達相當程度前，仍
    有限制其出境、限制其住居之必要。是被告辯稱係因誤會未
    遵期到庭、無逃亡之虞、業經具保無庸限制出境、限制住居
    云云，均不足採信。本院前裁定限制聲請人出境之事由仍然
    存在，聲請人之聲請，不能允許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
