【裁判字號】    99,訴,5202
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5202號
原      告  張深永
被      告  仁濟院
法定代理人  林明成
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國九十九年十
一月二十三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄中關於「新臺幣（下同）150元」記載，應更
正為「新臺幣（下同）150萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
