【裁判字號】    99,聲,2614
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊繕謄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵字
第一九五五八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度執聲
字第一九五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之藍綠色圓形
錠劑壹顆（驗餘淨重為零點貳壹柒陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一九五五八號被告楊繕謄違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定。扣案之第二
    級毒品ＭＤＭＡ零點二一七六公克係違禁物品，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因持有第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國九十八年八月二十四日以九十八年度偵字
    第一九五五八號為緩起訴處分，經臺灣臺北地方法院檢察署
    依職權送請再議，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十八
    年九月七日以九十八年度上職議字第九七○六號為駁回之處
    分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一
    九五五八號緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署九十八年度
    上職議字第九七○六號處分書各一份在卷可參。又被告於九
    十八年五月三十一日上午六時五十分許，在臺北市中山區○
    ○○路四一六巷三號前為警查獲扣案之藍綠色圓形錠劑一顆
    （淨重為零點二二四零公克，取樣零點零零六四公克化驗，
    驗餘淨重為零點二一七六公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析／質譜分析法鑑定結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命即ＭＤＭＡ成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月十五
    日航藥鑑字第○九八二九四四號毒品鑑定書一紙在卷可稽。
    查甲基安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命即ＭＤＭＡ均係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人之聲請
    經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
