【裁判字號】    99,訴,4417
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4417號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  李聖義
            沙東星
被      告  李義宗
            駱振才
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟柒佰肆拾陸元，及自民國
九十三年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點七七計
算之利息，暨自民國九十三年九月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告李義宗、駱振才經合法通知，無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）經行政院金
    融監督管理委員會核准自民國94年1 月1 日起與富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公
    司，台北銀行為存續公司，臺北銀行並於合併同時更名為臺
    北富邦商業銀行股份有限公司，原臺北銀行及富邦商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
三、原告起訴主張：被告李義宗於92年7 月25日邀同被告駱振才
    為連帶保證人向原告借得新臺幣（下同）57萬元，並約定利
    息按年息9.77％計算，並應按月攤還本息，如有一期本金或
    利息未如期攤還，其債務視為全部到期，債務人喪失期限之
    利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10％；逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月部分按上開利率20％加付違約金。
    詎被告李義宗僅攤還本息至93年8 月24日止，其後即未依約
    清償，依約其債務視同全部到期，迄今尚餘本金506,746 元
    未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、信用貸款
    繳款明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上
    字第1426號著有判例可參。被告李義宗與原告間定有消費借
    貸契約，原告亦已如數撥款，被告李義宗即應按期償還。被
    告李義宗未能依約清償，尚欠本金506,746 元及其利息與違
    約金未清償，被告駱振才允為被告李義宗之連帶保證人，即
    應就此借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款本金506,746 元
    及如主文所示之利息暨違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
