【裁判字號】    99,重國,47
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第47號
原      告  湯桂賢
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署間國家賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項請求被告給付新臺
幣（下同）9000億元，為財產權訴訟，應徵收第一審裁判費59億
4122 萬2000元，訴之聲明第三項請求被告於中國時報等4家報紙
刊登道歉啟事，為非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費3000元，
合計原告應繳納第一審裁判費59億4122萬5000元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
