【裁判字號】    99,聲,2870
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李雯萍
上列具保人因被告傅子安贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十九年度執聲沒字第二八一號、九十九年度執緝字第一五三七
號），本院裁定如下：
    主  文
李雯萍繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人李雯萍因被告傅子安贓物案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    九八○○○五五七號），爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因贓物案件，經檢察官指定保證金一萬元，並由具保人
    於民國九十八年三月三日出具現金保證後，將被告釋放，嗣
    該案經本院以九十八年度簡字第四三二四號簡易判決判處被
    告有期徒刑三月，嗣經上訴至本院以九十九年度簡上字第四
    七號案件受理後，因撤回上訴而確定等情，有臺灣臺北地方
    法院檢察署刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察
    署九十九年度執聲沒字第二八一號執行卷宗內可考，並有本
    院九十八年度簡字第四三二四號刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度執緝字第一五三
    七號案件執行時，經合法傳喚、拘提均未到案執行，迄今被
    告仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯
    已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未遵期偕同被告到庭等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年八月二十四日北檢治磨九十九執緝字第一五
    三七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年九月十八日
    北檢治磨九十九執緝一五三七字第六九九九一號函、臺北市
    政府警察局文山第一分局九十九年九月二十七日北市警文一
    分刑字第○九九三一○九八五○○號函暨檢附之臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十九年九月十八日北檢治磨九十九執緝一五三七字第六
    九九八九號函、臺灣桃園地方法院檢察署九十九年十月二十
    九日桃檢朝丑九十九執助二三一五字第九三五八七號函暨檢
    附之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿，是
    聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
