【裁判字號】    99,聲,2751
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳慧娟
被      告  謝承璋
上列具保人因被告謝承璋之違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第272 號），本院裁定如下
：
    主  文
陳慧娟繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳慧娟因被告謝承璋違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執再字第374 號案件執行
    時，經該署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署飭警拘提
    未獲，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或
    羈押，顯已逃匿等情，有上開檢察署刑事保證金收據、執行
    傳票送達證書、拘提報告書、內政部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷足
    憑，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
