【裁判字號】    99,家救,202
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家救字第202號
聲  請  人  阮氏黃鶯
代  理  人  李淑吟律師
上列聲請人與黃昭輝請求反訴離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按對於
    外國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例
    ，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限，民事訴訟法第
    108條亦定有明文。
二、經查，聲請人為越南籍人民，因與黃昭輝請求反訴離婚等事
    件聲請訴訟救助，我國與越南國即已於99年4月間簽署台越
    民事司法互助協定，是相對人之聲請已符合民事訴訟法第
    108條「對於外國人准予訴訟救助，以依協定中華民國人在
    其國得受訴訟救助者為限」之規定。另相對人既經法扶基金
    會准予法律扶助，此有財團人法律扶助基金會臺北分會之法
    律扶助申請書、審查表、申請人資力審查詢問表、財政部臺
    北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，
    並經本院向財政部財稅資料中心調閱聲請人97、98年度之財
    產資料核閱屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    足稽，顯然相對人係無資力支出訴訟費用之人，自應准予救
    助。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官 譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
