【裁判字號】    99,司促,29179
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29179號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    翁芳振
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬仟貳佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣拾玖萬玖仟貳佰玖拾柒元自民國九十五年九
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29179號）
    （一）、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
    稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企
    業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分
    營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公
    司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字
    第09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第1
    8條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知
    ，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予
    ，特此敘明。
    （二）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
    所發行之國際信用卡，卡號：0000000000000000/000000000
    0000000，簽帳消費共積欠信用卡款項453227元整，自最後
    一次消費繳款日，民國95年9月27日迄未清償。案經債權人
    數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違
    約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
    計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計算至該筆帳
    款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依
    申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶
    責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一
    定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規
    定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益
    ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
