【裁判字號】    99,國,64
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第64號
原      告  劉金安
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  吳水木
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月20日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正。此項裁定已於99年10
    月27日寄存送達原告，有送達回證在卷可稽，依法於99年11
    月6日發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
