【裁判字號】    99,簡,4343
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王偉崇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字3663號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
王偉崇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（Amphetam
ine）、甲基安非他命（Methamphetamine）、N,N-二甲基安非他
命（N,N-Dimethylamphetamine）（不含包裝袋，驗餘淨重點
陸玖公克）沒收銷燬；包裝袋壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除事實部分關於被告王偉崇前案紀錄之記載，應補充更
    正為「王偉崇於民國95年間因施用毒品案件，經依裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於95年9月8日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年9月6日以
    以95年度毒偵字第3478號為不起訴處分確定。嗣再犯施用第
    二級毒品罪，經臺灣士林地方法院以99年度士簡字第52號判
    處有期徒刑4月確定，並於99年8月31日易科罰金執行完畢」
    ，另關於被告本件施用時間及查獲物品之記載，應補充更正
    為：「於99年9月12日23時40分許為警查獲2、3日前，施用
    第二級毒品甲基安非他命」、「查獲時為警扣得第二級毒品
    安非他命（Amphetam ine）、甲基安非他命（Methamphetam
    ine）、N,N-二甲基安非他命（N,N-Dimethylamphetamine）
    （驗餘淨重3.69公克）、吸食器1組」外，其餘事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告王偉崇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有受前開
    刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒程序後，仍未能戒斷毒癮，再犯本件施用
    毒品罪，而施用毒品雖為自我戕害之行為，然亦對社會治安
    造成潛在性危害，惟其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品安非他命（Amphetam ine）、甲基安非他命（Metham
    phetamine）、N,N-二甲基安非他命（N,N-Dimethylampheta
    mine）（不含包裝袋，驗餘淨重3.69公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。另包裝該毒品之
    包裝袋1個，係被告所有，具有包裝毒品防止裸露之功用，
    與扣案被告所有之吸食器1組，均屬供被告犯罪所用之物，
    爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
