【裁判字號】    99,司促,29149
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29149號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    連昭理
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟佰貳拾伍元，及自
    民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29149號）
    （一）緣債務人連昭理於民國（以下同）92年11月5 日向聲
          請人借得200,000 元之借款，借款期間自92年11月5
          日起至95年5 月5 日止，並約定：
       (1)借款期間內分三十期平均按月攤還本金（貸款利率享
          有零利率之優惠）。
       (2)逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依年
          息1﹪ 計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另按
          本金餘額依年息2 ﹪計付。
       (3)遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，借款人如未
          依約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金餘
          額依年息10﹪計付。
    （二）詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務至96年2 月
          27日止，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間
          內因正常履約所享有之零利率優惠，現尚積欠聲請人
          本金33,325元，爰依消費借貸關係請求債務人清償如
          聲明所示借款本金及其利息暨違約金。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
