【裁判字號】    99,訴,4902
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4902號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
訴訟代理人  朱甚珍
被      告  林文政
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟伍佰零伍元，及其中新臺幣
拾壹萬陸仟伍佰壹拾陸元自民國九十六年七月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告與陽信銀行簽訂之信用卡約定條款第24條約定（見卷第
    6頁），關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7月25日與陽信銀行簽訂信
    用卡申請書，領用萬事達信用卡使用，依約被告得於特約商
    店憑卡簽帳消費，被告並同意當期之應付帳款應於當期繳款
    截止日（每月18日）前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告自入帳日（即每月3日）起至清償日止，按週年
    利率百分之19.71（日息萬分之5.4）計算之循環信用利息，
    及自繳款截止日起至清償日止，按月依計入循環信用本金帳
    款之百分之2.5計付違約金，若被告連續發生遲繳狀況，則
    計付違約金以連續3個月為上限。詎被告截至96年7月3日止
    ，尚欠新臺幣（下同）548,505元（其中316,516元為消費本
    金，其餘為循環利息、違約金），又陽信銀行對被告之債權
    業於96年7月31日讓與原告，並於96年7月29日公告在民眾日
    報，是本件債權已合法移轉，為此依信用卡約定條款之約定
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡約定提款、信用卡申請書、
    單月帳務資料查詢、歷史帳單彙總查詢、關係戶查詢、登報
    資料、債權讓與證明書為證（見卷第3至10頁），而被告經
    合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審
    酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
