【裁判字號】    99,聲,2966
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國煇
            黃乃華
上列被告等違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1995
    2 號被告陳國煇、黃乃華違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定，扣案如附表所示之物，係被告等所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告陳國煇、黃乃華所犯違反商標法第82條之罪，業
    經緩起訴處分確定在案，且扣案如附表所示之物（保管字號
    ：98年度紅保管字第842號），係屬被告2人所有且供犯該罪
    所用之物，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    19952 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議
    字第11019 號處分書，及臺南市警察局第六分局扣押物品目
    錄表各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前
    揭規定，並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259條之1
    、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表：
1.仿冒「ROLEX」手錶6支。
2.仿冒「OMEGA」手錶2支。
3.仿冒「IWC」手錶1支。
4.仿冒「RADO」手錶1支。
5.仿冒「VACHERON-CONSTANTIN」手錶1支。
6.仿冒「GUCCI」手錶1支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
