【裁判字號】    99,繼,1177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度繼字第1177號
聲  請  人  褚湘慈
上列當事人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，
    應繳納聲請費，為必須具備之程式。經法院限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，為非訟事件法施行細則
    第13條所明定。
二、本件聲請人聲請陳報遺產清冊事件，未據繳納裁判費，經本
    院於民國99年9月28日裁定，命聲請人於裁定送達後5日內補
    正，該裁定業於99年10月6日寄存送達，有卷附送達證書可
    憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
