【裁判字號】    99,簡,3957
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3957號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曹國平
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3120號），本院判決如下：
    主  文
曹國平施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、曹國平有妨害家庭、妨害自由、妨害風化、強制性交、恐嚇
    、傷害、搶奪、竊盜、贓物、偽藥等前科，因違反著作權法
    案件，經本院以91年度簡字第429號判決判處有期徒刑4月確
    定，又因製造散佈持有陳列猥褻文字圖書物品案件，經本院
    以92年度簡字第712號判決判處有期徒刑4月確定，復因搶奪
    及竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第2134號判決
    分別判處有期徒刑1年6月及有期徒刑1年確定，再因違反商
    業會計法案件，經本院以94年度訴字第8534號判決判處有期
    徒刑6月確定，上開各罪後經依法減刑並定應執行有期徒刑1
    年6月，又因妨害性自主案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第3969號判決判處有期徒刑4年6月確定，後與上開各罪
    合併執行有期徒刑6年；另因施用第2級毒品案件，經本院以
    92年度簡字第2219號判決判處有期徒刑6月確定，後經依法
    減刑為有期徒刑3月，且與上開各罪接續執行，於98年4月9
    日縮行期滿執行完畢出監（構成累犯）。
二、被告曹國平前於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，於90年11月19日因無繼續施用傾向釋放出所，並於
    同年月26日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年毒偵字
    第2871號為不起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，
    再經本院裁定送觀察、勒戒，於91年10月25日因無繼續施用
    傾向釋放出所，並於同年月31日由同署檢察官以91年毒偵字
    第1329號為不起訴處分確定；再因施用第2級毒品案件，經
    本院於93年2月20日以92年度簡字第2219號判決判處罪刑確
    定，已如前述，仍未能戒除毒癮，基於施用第2級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年8月19日凌晨1時30分許，在臺北市
    ○○區○○路1段102號2樓廁所內，以將第2級毒品甲基安非
    他命放入吸食器中以火燒烤，再吸取其煙霧之方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1次；嗣於同月22日上午10時45分許
    ，於臺北市○○區○○路與廣州街口為警攔檢時查獲，扣得
    吸食器一組，並採其尿液送驗後，始知上情。
三、前開犯罪事實，業經被告於偵查中坦承不諱，且被告此次驗
    尿結果，呈現甲基安非他命之陽性反應，檢體編號核亦無誤
    ，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體
    編號：042471）各乙件存卷可查；又扣案之吸食器業經使用
    ，且經毒品初步檢驗呈現安非他命類反應，此亦有臺北市政
    府警察局保安大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定
    報告單、毒品初步檢驗圖片說明表及扣押物品目錄表各乙件
    在卷可查，堪認被告確於上開時間、地點，有施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為，則被告偵查中之任意自白核與事實
    相符而可採信，本案事證已明，其犯行堪以認定。
四、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年
    度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第124 號判決、98
    年度台非字第17號判決等參照）。查被告前於90年、91年間
    分別因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向釋放出所，又因施用第2級毒品案件，經本院於93年2
    月20日以92年度簡字第2219 號判決判處罪刑確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既已於90年間
    之初犯施用毒品罪後5年內，再犯施用毒品罪並經依法追訴
    處罰確定且執行完畢，縱使此次施用毒品之時間已在上述初
    犯觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年以後，依據上開說明，
    仍應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前後持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因妨害性自主等案件
    ，經法院分別判處應執行有期徒刑6年及3月確定，於98年4
    月9日縮行期滿執行完畢，此有前述臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，又於5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，但已有施用毒品之
    前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其此次施用次數僅
    有1次、其他素行、生活狀況等一切情狀，兼參酌檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中所載請予量處有期徒刑3月之意見，
    應屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
六、扣案之吸食器1組，為被告所有，業據被告於偵查中供述：
    查獲的玻璃球是阿清交給我的等語甚詳，雖非專供施用第二
    級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條
    第1項第2款併予宣告沒收，以杜僥倖。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
