【裁判字號】    99,簡,4144
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戴家俊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3351號），本院判決如下：
    主      文
戴家俊施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應予補充「按尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗
    ，有可能因藥品交叉反應而在尿液中產生偽陽性之毒品反應
    ，但若以氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
    反應，為法務部調查局第六處87年9 月22日發技(1)字第87
    071491號函所揭示見解」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告戴家俊所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒執行完畢，仍
    不知戒除毒癮，再犯施用毒品之罪，非但戕害自己身心，亦
    有萎彌社會治安之虞，且被告否認犯罪，態度不佳，毫無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
