【裁判字號】    99,訴,4526
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4526號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張家仁
被      告  黃詳清
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟伍佰陸拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序事項
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於所簽訂之「信
    用卡申請書約定條款」第25條、「簡易通信貸款約定書」第
    9條合意約定以本院為第一審管轄法院，有「信用卡約定條
    款影本」（見本院卷第23頁）及「簡易通信貸款約定書影本
    」（見本院卷第7頁）附卷足憑，是本院就本件訴訟自有第
    一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國93年8月11日向原告請領信用卡使用，依約被
    告即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000 。
    卡別：MASTER。被告至96年6月23日累計消費記帳新臺幣（
    下同）9萬3209元未給付，其中9萬797元為消費款，1812元
    為循環利息，600元依約定條款得計收之其他費用，依約被
    告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96
    年6月23日之翌日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息
    。另被告於94年12月28日向原告借款55萬元，約定分84期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按週年利率20%加付違約金。
    惟被告於借款後至96年9月23日止，除清償期款項外，尚餘
    49萬4354元，未依約清償，依約定書第4條第2款之規定，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
    爰依兩造上揭契約關係，請求被告清償各該欠款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告58萬7563元，及如附表所示之利
    息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本（見本
    院卷第5頁）、信用卡約定條款影本（見本院卷第23頁）、
    簡易通信貸款申請書影本及約定條款影本（見本院卷第6、7
    頁）、歷史交易明細（見本院卷第8至22頁）等資料為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應認對原告之主張視同自認。從而，原告依
    兩造間信用卡契約關係及借貸關係，請由被告清償上揭借款
    及如附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
