【裁判字號】    99,訴,3883
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3883號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
            蔡依倩
被      告  精燿實業有限公司
法定代理人  鹿小萍
            林怜妏
兼法定代理  林達德
人
被      告  林美君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬肆仟肆佰貳拾捌元，及自民
國九十四年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第13條之約
    定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    中小企銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9
    月8日起與原告合併，花蓮中小企銀為消滅公司，原告為存
    續公司，原花蓮中小企銀之權利義務關係由合併後存續之原
    告依法概括承受。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人精燿實業有限公司（下稱精燿公司）
    於94年1月20日邀同被告林達德、林美君擔任連帶保證人向
    原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94
    年1月20日起至97年1月20日止，利息按固定利率12.88%計息
    ，遲延履行給付本金或利息時，除依上開利率計息外，依約
    定書第8條之規定，逾期在6個月內者，依上開利率加計10%
    之違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，依
    上開利率加計20%之違約金。並依授信約定書第5條之規定，
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或利息等情形，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期。詎被告僅繳付本息至94年8月19日止即未再依約清償
    ，依約其債務已視為全部到期，尚欠本金834,428元及自94
    年8月20日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息及違約
    金迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840
    號函、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細等件
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，
    核與規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
