【裁判字號】    99,訴,5233
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5233號
原      告  交通部公路總局
法定代理人  吳盟分
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    王瀚興律師
上列原告與被告林永生、林炳南、蔡和興、黃來富、藍廷珪、林
榮燦間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告林永生、林炳
南、蔡和興、黃來富、藍廷珪、林榮燦之真正住所或居所，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告林永生、林炳南、
    蔡和興、黃來富、藍廷珪、林榮燦之真正住所或居所，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，並應提出被告
    林永生、林炳南、蔡和興、黃來富、藍廷珪、林榮燦之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）到院。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
