【裁判字號】    99,簡,4052
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張景昇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22313 號），本院判決如下：
    主      文
張景昇持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（原淨重
一點四七公克，取樣零點零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重一點四五
公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重零點二七公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「張景昇前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國97年3 月28日以96年度簡字第8545號判決應執行有
    期徒刑6 月確定，於98年2 月17日縮行〔應係「刑」之誤〕
    期滿執行完畢」應更正為「張景昇曾因施用第二級毒品案件
    ，經本院96年度簡字第1420號刑事判決判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日確定，於民國96年9 月11日易科罰
    金；又因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第
    1705號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件
    ，經同法院以96年度簡字第8545號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月、4 月應執行有期徒刑6 月確定，於97年7 月2 日入
    監服刑，至98年2 月17日縮刑期滿執行完畢」，「（淨重1.
    47，驗餘淨重1.45公克）」應補充為「（原淨重1.47公克，
    取樣0.02公克鑑驗用罄，驗餘淨重1.45公克，外包裝袋1 個
    重0.27公克）」，證據應予補充「臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告張景昇所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。查被告曾因施用第二級毒品案件，經本院
    96年度簡字第1420號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月又15日確定，於96年9 月11日易科罰金；又因過失
    傷害案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第1705號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件，經同法院以
    96年度簡字第8545號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月、4 月
    應執行有期徒刑6 月確定，於97年7 月2 日入監服刑，至98
    年2 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品戕害身心，亦有危害社會治安之
    虞，竟仍購買持有之，惟被告持有之海洛因數量微少，幸未
    施用，且被告犯罪後，坦白認罪，並供出上游，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查扣案白色粉末1 包（原淨重1.47公克，取
    樣0.02公克鑑驗用罄，驗餘淨重1.45公克），既經鑑驗含第
    一級毒品海洛因成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。而該包毒品之外包裝袋1 個（
    重0.27公克），亦係被告所有、供保存毒品以利持有毒品犯
    罪所用之物，經被告供明在卷（見99年度毒偵字第1551號卷
    第12頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
