【裁判字號】    99,訴,4290
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4290號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  王英淇原名王美芳.
被      告  鍾瑞申原名鍾瑞村.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬玖仟肆佰元及自民國九
十九年二月四日起至清償日止，按年息百分之四點六一計算之利
息，並自民國九十九年二月四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，依兩造所簽立之借據約定書第13條約定，兩造合
    意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告王英淇（原名王美芳）、鍾瑞申（
    原名鍾瑞村）經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告王英淇於民國86年4月2日邀同被告鍾瑞申為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）290萬元，約定借款期間自86
    年4月3日起至106年4月3日止，利息採機動利率計付，並分2
    40期，按期定額平均攤還本息，及約定逾期清償時，其逾期
    在6個月以內者，按前開利率10％，逾期超過6個月者，按前
    開利率20％計付違約金，且任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即視為全部到期。詎被告經屢經催款均未還款，依約債務
    已視為全部到期。嗣原告聲請拍賣抵押物，經臺灣桃園地方
    法院98年度司執字第22198號強制執行拍賣抵押物程序，被
    告僅繳納利息、違約金至99年2月3日及部分本金，其後均未
    還款，總計尚積欠如訴之聲明所載之本金、利息、違約金，
    迄未清償。而被告鍾瑞申既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此依借款契約及連帶保證之法律關係起訴，並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借款契約及約定書、臺灣桃
    園地方法院98年度司執字第22198號分配表、放款帳戶還款
    交易明細等資料為證，核屬相符。且被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，
    應視同自認，是以原告之主張應堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為同法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
