【裁判字號】    99,訴,4579
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4579號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  陳鳳妹
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟捌佰壹拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年12月11日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之MASTER信用卡乙張，卡號為：0000
    000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息。詎
    被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被
    告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95
    年12月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）2,532
    元未給付，其中1,325 元為消費款，1,207 元為循環利息，
    被告除應給付上開消費款外，並應給付自95年12月24日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息。被告另於92年11月14日
    向原告借款300,000 元，約定分40期以每月23日為攤還日，
    未按期攤還本金及利息時，借款人即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，並按年息20％加付違約金，詎被告至95年12月
    23日止，除清償期款項外，尚欠63,063元未依約清償，依約
    應視同全部到期。被告復於92年6 月12日向原告借款500,00
    0 元，借款期間自92年6 月12日起至96年6 月12日止循環動
    用，利息按固定利率計算，每月結息一次同時滾入原本，屆
    期本息如數清償，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎被告自95年8
    月7 日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金35
    0,454 元及自95年8 月8 日起至清償日止按年息18.25％ 計
    算之利息未依約清償。被告末於94年12月15日向原告借款11
    0,000 元，約定分48期以每月23日為攤還日，未按期攤還本
    金及利息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並按年息20％加付違約金，詎被告至95年12月23日止，除清
    償期款項外，尚欠98,765元未依約清償，依約應視同全部到
    期。被告上開債務均未按期清償，依約其債務均已視為全部
    到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
    提起本訴，請求被告負擔清償責任。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、憑單貸款申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明
    細表、借據暨約定書及放款帳戶還款交易明細等件為證。被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280 條第3 項之規定
    ，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依信
    用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
