【裁判字號】    99,繼,1017
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第1017號
聲  請  人  蔡孟軒
            蔡孟帆
前列二人共同
法定代理人  蔡昆明
            陳玲芳
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、聲請人蔡孟軒、蔡孟帆主張被繼承人鄒華夏於民國99年7 月
    10日死亡，聲請人願拋棄繼承權，故具狀向本院聲請拋棄繼
    承云云。
三、經查，聲請人蔡孟軒、蔡孟帆為被繼承人鄒華夏之外孫子女
    ，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，然被繼承人鄒華夏
    之子女陳貽彰並未向本院聲請拋棄繼承，換言之，被繼承人
    鄒華夏目前之合法繼承人為陳貽彰，聲請人蔡孟軒、蔡孟帆
    自無繼承權存在。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
