【裁判字號】    99,易,2712
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秉豐
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19410
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
陳秉豐意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳秉豐於民國99年8 月17日凌晨1 時許，在臺北市○○○路
    312 號旁之巷弄內拾獲蕭育卉前於99年6 月23日遭竊而脫離
    本人所持有之國民身分證及張家宜於99年7 月間所遺失之國
    民身分證各1 張，竟意圖為自己不法之所有，將上開國民身
    分證2 張侵占入己，得手後放置於皮包內。嗣於同年月17日
    凌晨2 時40分，開車行經臺北市中山區○○○路○ 段與德惠
    街口，因行跡可疑經警上前查驗身分，於拿取身分證件之際
    ，為警發現其持有上開國民身分證，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告陳秉豐所犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合
    於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開事實，於本院準備及簡式審判程序時坦承不
    諱（見本院卷第23至28頁），並有證人蕭育卉、張家宜於警
    詢、偵訊時之證述在卷可參（見99年度偵字第19410 號卷第
    12 至14 頁、第41頁），此外，復有自願受搜索同意書、搜
    索筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表、失竊報告、臺北
    市政府警察局物品發還領據等附卷可憑（見上開偵查卷第17
    至22 頁 、第25頁、第26至27頁），足徵被告任意性自白與
    事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失
    物及離本人持有物罪。本案證人蕭育卉之國民身分證係遭他
    人所竊，並非其所遺失，業據證人蕭育卉於警詢時證述明確
    ，應認係上開刑法第337 條所規範之其他離本人所持有之物
    ，聲請意旨認此部分亦屬遺失物，尚有未洽，惟起訴法條同
    一，並無變更法條之問題，併予說明。被告以一行為同時侵
    占證人蕭育卉、張家宜兩人所有之國民身分證，為一行為觸
    犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重以侵占遺失物罪處斷。爰審酌被告於上開時、地拾獲證人
    蕭育卉、張家宜之國民身分證後，未依法交由警察機關招領
    ，反因一時貪念而侵占入己，所為實非可取，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度尚可，且未持上揭拾獲之證件另作非法使
    用，犯罪手段尚稱平和，又其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行良好，並衡酌被告現仍在東南
    科技大學就讀中，父母雙亡，係由外公、外婆撫養長大，本
    件案發時係在酒店經紀公司打工，現則在外公開設之青草茶
    店幫忙，經濟狀況非佳等智識、教育程度、經濟狀況等情，
    暨其犯罪動機、目的及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳仕蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
