【裁判字號】    99,智易,66
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧品婕
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            林育丞律師
被      告  李婕瑀
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4539號、第15621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告盧品婕為「奧蕾寵物精品館」（原設臺
    北市中山區○○○路○段9號1樓，現已停業）之負責人，被
    告李婕瑀則原為告訴人康曜資訊有限公司（址設臺北市中山
    區○○○路○段31號6樓之3，下稱康曜公司）之員工，嗣於
    民國98年6月中離職。渠2人明知被告盧品婕委託告訴人康曜
    公司設計之「奧蕾寵物精品暢貨中心」網站之網頁原始碼、
    程式碼及資料庫之程式碼（奧蕾寵物精品暢貨中心之網站設
    有會員資料登錄系統及購物車系統，2者均係以Microsoft
    Access程式作為儲存資料之資料庫程式，該網站在網頁中係
    以JavaScript程式呼叫，作為將使用者在網頁上輸入之資料
    存入資料庫之及自資料庫中呼叫內容並呈現在網頁上之方式
    ）均為告訴人康曜公司享有著作財產權之電腦程式著作，非
    經告訴人康曜公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸
    。詎渠等竟共同未經告訴人康曜公司之同意或授權，推由被
    告李婕瑀於98年6月間某日，在告訴人康曜公司內，以其所
    使用之該公司電腦設備，將告訴人康曜公司為「奧蕾寵物精
    品館」設計之「奧蕾寵物精品暢貨中心」網站網頁原始碼、
    程式碼及資料庫之程式碼重製至其所有之儲存媒體後，帶往
    被告盧品婕經營之寵物派對國際有限公司（址設臺北市○○
    區○○路24號2樓）任職，被告李婕瑀復將告訴人康曜公司
    享有著作財產權之上開著作，修改部分之變數名稱及與後臺
    資料庫之連結內容而予以改作後，於98年8月27日重製交付
    予被告盧品婕，再由被告盧品婕交付予不知情之楊馥魁所經
    營之錡龍資訊有限公司（址設臺北縣板橋市○○○路344號
    ，下稱錡龍公司）上傅至錡龍公司所提供之主機代管服務電
    腦網路空間內，並以網址「http://www.outletpet.com.tw
    」及「http: //www.dofa888.com.tw」對外公開，供不特人
    前往瀏覽，而以上開重製、改作及公開傳輸之方式侵害告訴
    人康曜公司之著作財產權，因認被告盧品婕、李婕瑀涉犯著
    作權法第91條第1項之以重製侵害他人著作財產權、同法第
    92條之擅自以改作、公開傳輸方式侵害他人著作財產權等罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告盧品婕、李婕瑀違反著作權法案
    件，公訴人認被告係觸犯著作權法第91條第1項、第92條之
    罪，上開罪名依同法第100條前段規定，均須告訴乃論。茲
    因告訴人康曜公司於本院審理中業已與被告2人均達成和解
    ，並撤回本件告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各乙份等
    在卷可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
