【裁判字號】    99,簡抗,39
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第39號
抗  告  人  張藍捷
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局北區辦事處、相對人陳
文龍、相對人財政部國有財產局北區辦事處前處長陳官保、相對
人財政部國有財產局北區辦事處前處長莊翠雲間訴訟救助事件，
抗告人對於民國九十九年十一月十八日本院所為命繳納抗告費用
之之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人就本院民國九十九年度北簡字第一五二五五號侵權行
    為損害賠償事件聲請訴訟救助，經本院於九十九年十月十一
    日以九十九年度北簡救字第六０號裁定駁回，抗告人不服，
    提起抗告（本院九十九年度簡抗字第三九號），經本院於九
    十九年十一月十八日裁定命抗告人繳納抗告裁判費（下稱系
    爭裁定），抗告人對於系爭裁定提起抗告。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訴法第四百八十四條定有明文，且依民事
    訴訟法第四百三十六條之二第一項對於簡易訴訟程式之第二
    審裁判，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事
    人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上
    訴或抗告規定之反面解釋，在上訴利益未逾同法第四百六十
    六條所定之額數者，應不得上訴或抗告。經查，抗告人所提
    起之九十九年度北簡字第一五二五五號簡易案件，其訴訟標
    的金額未逾民事訴訟法第四百六十六條所定之額數，依法屬
    不得上訴或抗告第三審法院之事件，因之，抗告人對第二審
    法院所為之系爭裁定，依前開規定意旨及說明，應不得提起
    抗告。系爭裁定教示欄中雖有「如不服本裁定，應於收受送
    達後10日內向本院提出抗告狀，並經繳納抗告費新台幣１千
    元」之誤載，然揆諸首揭說明，系爭裁定得否提起抗告，係
    基於法律之規定，殊不因系爭裁定正本有無記載或其記載是
    否錯誤，而得變更，是系爭裁定正本雖有上開誤載情形，亦
    不得抗告，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
