【裁判字號】    99,親,88
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第88號
原      告  高洪玉
訴訟代理人  李岳明律師
被      告  呂南輝
上列當事人間聲請宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按宣告停止親權之訴，專屬行親權人住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第592條亦定有明文。
二、經查，被告戶籍所在地為台南市○○區○○路79巷28號，有
    被告戶籍謄本在卷可稽。從而，本件訴訟自應由臺灣台南地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    30   日
                         家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     11    月    30   日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
