【裁判字號】    99,交易,658
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  唐幹
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵緝字第一三八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告唐幹為計程車司機，係從事駕駛業務之
    人。於民國九十九年三月二日下午四時三十分許，駕駛車牌
    號碼七八八—ＬＤ號營小客車，違規停靠在路面邊線為紅線
    的臺北市中山區○○○路○段九一號前載客，其欲下車幫客
    人放置行李時，原應注意汽車開啟車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，而依當時情形天候晴、日間自然光線
    、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，於停車後貿然開啟駕駛座
    左側車門，適告訴人白佩弦騎乘車牌號碼七九六—ＢＹＢ號
    普通重型機車，沿南京東路由東往西方向行駛至上開路段時
    ，遭上開營小客車之左前車門撞擊握機車手把之右手，致告
    訴人人、車倒地，受有右手第四指手指開放性傷口、商及肌
    腱、頭部挫傷等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中
    山分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院
    九十九年十月十九日準備程序期日中以新臺幣一萬元達成和
    解，告訴人並於本院九十九年十月二十九日準備程序期日中
    收受新臺幣一萬元後，當庭具狀撤回告訴，此有本院準備程
    序筆錄及刑事撤回告訴狀等件在卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
