【裁判字號】    99,司,221
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第221號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人聲請為相對人安忠企業有限公司選派清算人事件，依
非訟事件法第十四條第一項規定，應徵費用新臺幣一千元，未據
聲請人繳納。茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達五日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
