【裁判字號】    99,簡,4330
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周鼎盛
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13927號），本院判決如下：
    主      文
周鼎盛意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告周鼎盛所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告於民國91年因恐嚇案件，經本院92年度易字第9號判
    決處拘役40日，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證（未構成累犯）；不循正當方式以己力獲得財
    物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；惟所侵占之物嗣
    經告訴人游若曼領回，有贓物認領保管單在卷為證，告訴人
    所受財產損害業受回復；原於警詢、偵查矢口否認，嗣於本
    院始坦承不諱，且與告訴人成立調解，有調解筆錄、匯款單
    存卷為證（本院99年度易字第1963號卷第20-21頁），堪認
    尚具悔意；兼衡被告大學畢業智識程度及其犯罪動機、目的
    、手段、經濟情況、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，因一時失
    慮致罹刑典，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
