【裁判字號】    99,簡,4273
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李祥明
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21382號），本院判決如下：
    主  文
李祥明販賣猥褻之影音光碟片，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之猥褻影音光碟片共拾
片，均沒收。
    事實及理由
一、李祥明基於販賣猥褻影音光碟之犯意，自民國99年2 月間某
    日起，在臺北市○○路○ 段82巷9 弄10號「金錢豹」商店內
    ，以每片新臺幣（下同）20元之代價，向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿德」之成年男子販入如附表所示名稱、內容含有
    裸露男女性器官及男女性交插圖交媾，客觀上足以刺激或滿
    足性慾，及引起一般人羞恥或厭惡感之猥褻內容色情光碟後
    ，在上址公然陳列，並以每片光碟40元之價格，販售予不特
    定之第三人牟利。嗣為警於同年9 月9 日下午4 時20分許，
    在上開「金錢豹」商店內當場查獲，並扣得如附表所示未賣
    出之猥褻影音光碟片共10片。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱（見偵卷
    第9 至12、40、41頁），並有扣案之猥褻影音光碟片10片、
    翻拍光碟封套與內容照片28張、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單等件附卷可稽（見偵卷第14至17、41之1 頁
    ），被告之犯行堪予認定。
三、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，最
    高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照，故不論是否
    已賣出，均無影響犯罪之成立。核被告所為，係犯刑法第23
    5 條第1 項之販賣猥褻影音光碟片罪。其意圖販賣而持有之
    行為，為其販賣行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣猥
    褻影音光碟片，危害社會善良風氣，行為實有不該，惟犯後
    已坦承犯行，態度尚可，並衡量被告之品行、犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、經營時間、所得利益及所生危害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案如附表所示之猥褻影音光碟片10片，均為猥褻
    影音之附著物，不問屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3
    項規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第
    1 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
┌──────────┬──┐
│猥褻影音光碟片之名稱│數量│
├──────────┼──┤
│雪國痴痴            │壹片│
├──────────┼──┤
│痴漢最前線2         │壹片│
├──────────┼──┤
│登山遠足            │壹片│
├──────────┼──┤
│集團下校            │壹片│
├──────────┼──┤
│夏服女子高生        │壹片│
├──────────┼──┤
│制服美少女          │壹片│
├──────────┼──┤
│不正乘車            │貳片│
├──────────┼──┤
│書道教室            │壹片│
├──────────┼──┤
│泥罪，優等生編      │壹片│
└──────────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
