【裁判字號】    99,司促,29132
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29132號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    楊曜聲
            楊振猛
            陳櫻鍱
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬肆仟伍佰柒拾捌
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29132號）
 (一) 緣債務人楊曜聲前就讀中州技術學院時，邀同債務人楊振
      猛、陳櫻鍱為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8 筆，合
      計借款本金364,578 元整，並約定於學業完成或服兵役後
      滿一年之日起攤還本息。
 (二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除
      應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
      息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
      付息日起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內者，按本借
      款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份
      ，按本借款利率百分之二十計付違約金。
 (三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
      視為全部到期。
 (四) 詎債務人楊曜聲自民國99年8 月1 日即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金364,578 元整及如請求標的所示之利息、違
      約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人楊振猛、陳
      櫻鍱既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒
      核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
