【裁判字號】    99,訴,1772
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡賜吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3524號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
簡賜吉施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、簡賜吉前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第1219號裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第1924號、89年度偵字第3731號為
    不起訴處分確定；於89年間，因施用毒品案件，經同上法院
    以89年度毒聲字第6070號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年12月5日
    停止戒治出所併付保護管束，91年4月10日保護管束期滿，
    未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品
    犯行且經起訴，由同上法院以90年度板簡字第1079號判決判
    處有期徒刑3月確定，於91年8月7日易科罰金執行完畢；於9
    1年間，因違反妨害兵役條例案件，經同上法院以91年度簡
    字第383號判決判處有期徒刑3月確定，92年8月6日執行完畢
    ；於96年間，因施用毒品案件，經同上法院以96年度毒聲字
    第2049號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，再經同院以97
    年度毒聲字第1405號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年後
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    179號為不起訴處分確定；於99年間，因施用毒品案件，經
    同上法院以99年度簡字第3335號判決判處有期徒刑6月確定
    （現在監執行中）；於99年間因施用第一、二級毒品，經同
    上法院以99年度訴字第1805號分別判處有期徒刑6月、3月，
    並定應執行有期徒刑8月確定。
二、簡賜吉不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    於99年8月23日12時30分許，在臺北市○○路不詳地址工地
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年8月24日15時許，在臺北縣板橋
    市○○路○段52號，因另案遭通緝為警緝獲，經警採集其尿
    液檢體送鑑定後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣臺北方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告簡賜吉所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前開事實，已據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，而被告經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果
    確呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技醫藥股份有限公司99
    年9月9日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。綜上證據，足認被告
    之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次毒
    品前科，經過戒治及刑之執行，猶不知戒除施用毒品惡習，
    抗拒毒品之意志力薄弱、所生自我戕害之結果、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
