【裁判字號】    99,易,3361
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何浩霖
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22660 號），嗣經本院認為不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告何浩霖於民國99年8 月30日19時37分左
    右，在臺北市○○區○○路三段181 巷5 弄內，持不明之工
    具，刺破告訴人陳宇涵之母林秀英所有，平日由陳宇涵使用
    之TM-5157 號自用小客車右後輪胎，並打破左側後視鏡，足
    生損害於陳宇涵。因認被告涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告何浩霖因毀損案件經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人陳宇涵已與被告達成和解，
    並撤回本件毀損告訴，此有和解書、撤回告訴狀附卷足稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
