【裁判字號】    99,聲,2963
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  覃偉華
具  保  人  覃政華
上列具保人因被告覃偉華犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第291 號、99年執字第4963號），本院裁
定如下：
    主  文
覃政華繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人覃政華因被告覃偉華妨害自由案件，
    經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，具保人出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被
    告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問
    後，認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為
    具保之處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官
    於訊問後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所
    為之具保處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之
    ，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事
    訴訟法第121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須
    由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金
    。
三、經查：
  (一)、本件被告因妨害自由案件，經本院指定保證金3 萬元，並
      由具保人於民國99年2 月11日出具現金保證後停止羈押，
      嗣該案經臺灣高等法院以99年度上訴字第1574號判決處有
      期徒刑10月確定等情，有本院99年刑保字第115 號刑事保
      證金收據影本，並有前揭判決及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表等在卷可查。
  (二)、判決確定後依法應予執行，經聲請人通知具保人帶同被告
      到案執行未果，拘提被告無著，被告亦無在監所之紀錄，
      此有通知具保人通知、對被告執行傳票之郵務送達證書各
      1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署及臺灣士林、板橋地方法
      院檢察署無法代為執行拘提回函各1 紙、法務部全國檢察
      官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、戶役政連結
      作業系統查詢表各1 紙存卷為證。被告既未依法到案執行
      ，亦未因另案在監執行，足證被告確已逃匿，是聲請人之
      聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
