【裁判字號】    99,訴,4395
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    除去妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4395號
原      告  林玉鳳
訴訟代理人  孫炳坤
被      告  萬年青社區管理委員會
法定代理人  張雲富
訴訟代理人  曹小鵬
上列當事人間請求除去妨害事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
經查，原告訴之聲明第1 項係訴請除去萬年青社區進出地下樓停
車場入口之升降門，並非基於其親屬關係或身分上之權利有所主
張，性質屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額應依原告如獲勝訴判
決時所得受之客觀上利以定之（最高法院95年度台抗字第113 號
、第355 號裁定意旨參照）。查原告雖主張以系爭升降門扣除折
舊及控制設備後之現存價值新臺幣（下同）38,970元為訴訟標的
價額，惟升降門之現存價值核屬被告因本件訴訟所受之損害，非
原告所得受之客觀利益。而據原告上述聲明主張，應認其所受利
益不能核定，是依民事訴訟法第77條之12規定，核定本件訴訟標
的價額為165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除已繳納之
1 千元後，原告應再補繳16,335元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
