【裁判字號】    98,自,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第34號
自  訴  人  林元生
            張立誠
            李孝仁
            梁康民
            周蓉輝
            孫鍾誠
            米嘉英
            章宜城
            張春明
            劉家圻
            王廣綸
被      告  海明
選任辯護人  張智剛律師
被      告  薛乃博
選任辯護人  林良財律師
            何文雄律師
上列被告等因業務侵占案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人為中華航空公司（下稱華航公司）空
    勤飛航人員，基於自助互助原則，加入華航公司空勤飛航人
    員失能互助會（下稱互助會），約定會員繳納入會保證金、
    每月互助金，於會員因體檢不及格而停止空勤職務時，得藉
    領取互助會失能互助金使會員及家屬無後顧之憂，華航公司
    亦針對互助會之成立酌與補助，被告海明係擔任互助會會計
    ，其職務內容則為辦理會員之互助金及保證金扣繳事宜、失
    能會員失能互助金發放作業，帳戶審核管理作業、該會會計
    帳務處理，互助會結束運作之後，亦為負責退還會員退款之
    人，惟自互助會停止運作後，被告海明除其親近熟識的幾個
    飛行員有全額返還、一部份有返還保證金外，其餘均未返還
    。而華航公司對互助會之補助款，向來均匯入指定帳戶即兆
    豐國際商業銀行松山機場分行客戶名稱為中華航空失能互助
    基金會，該帳戶向由被告海明等管理，然被告海明在華航公
    司匯入補助款之後不久即匯入其個人帳戶，其有業務侵占之
    犯行甚明，又被告薛乃博乃互助會之主任委員，互助會之帳
    戶須使用其與被告海明之印章始得提領，若非渠等基於意思
    聯絡與行為分擔，實無法完成業務侵占之行為，因認被告薛
    乃博及海明共同涉犯業務侵占罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 319條第 2項、第 329條
    第 2項分別定有明文。
三、經查，自訴人自訴被告海明等人業務詐欺案件，雖於提起自
    訴時有委任律師擔任代理人，然又於民國98年12月24日具狀
    表明解除代理人之委任，有刑事陳報狀在卷可稽，是自訴人
    之自訴已回復無律師為代理人之狀態，經本院於99年10月28
    日，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正委
    任律師為代理人之委任狀正本，且前開裁定已於99年11月12
    日前送達自訴人收受，此有本院上開裁定及送達證書在卷可
    稽，惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人，其自
    訴程式自屬違背法律規定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官  吳冠霆
                                       法  官  李殷君
                                       法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官   劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
