【裁判字號】    97,拍,146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度拍字第146號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  陳韻如
相  對  人  廖婉君律師（即陳秀雄之遺產管理人）
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國九十七年三月二十一
日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定附表編號八、編號九中關於主建物欄「地下一層」之記載
，應分別更正為「地下三層」、「地下四層」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
