【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬智
相  對  人    易樺體育設備工程有限公司
兼法定代理人  陳賴忠
相  對  人    蔡嘉沂
上列當事人間九十九年度存字第二六八六號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二六八六號聲請人所提供之面額新臺幣伍
拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債，准以同面額之
九十九年度甲類第六期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十九年度全字第二○五號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣五十萬元之九十年度甲類第
    一期中央政府建設公債，並以九十九年度存字第二六八六號
    提存事件提存在案。茲以該公債急需領回辦理還本付息手續
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
