【裁判字號】    99,全聲,61
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第61號
聲  請  人
即  債務人  合眾建築經理股份有限公司
法定代理人  顏文隆
代  理  人  何榮源律師
相  對  人
即  債權人  謝煥郎
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全假處分執行之請求
，向管轄法院起訴。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分準用之。
  民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條分別定有明文。
二本件相對人主張就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變
  更，有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
  行，聲請本院以99年度全字第138 號裁定准予假處分後，迄未
  起訴，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，參照前述說明，聲
  請人聲請命相對人限期起訴，自應准許。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
