【裁判字號】    99,司促,29139
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29139號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    詹能貴
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬貳仟零玖拾肆元，及自
    民國九十四年一月十七日起至清償日止，按年息百分之九．
    九計算之利息，暨自民國九十四年二月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29139號）
    （一）緣債務人詹能貴於民國（以下同）93年3月17日，向
    聲請人借款新臺幣（以下同）44萬元整，借款期限自93年3
    月17日起至100年3月17日止，利息按年利率9.9%計算，並應
    按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債
    務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以
    內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六
    個月部份按上開利率20%加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年1月1
    6日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
    等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
    簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零
    八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付
    命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
