【裁判字號】    99,聲,2978
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄭兆民
上列具保人因被告賴鎮城犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十九年度執聲沒字第三０一號），本院裁定如下：
    主  文
鄭兆民繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人鄭兆民因被告賴鎮城犯公共危險
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，繳納現金
    後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯公共危險案件，經本院以九十九年度北交簡字第
    七號判處拘役三十日，併科罰金新臺幣十二萬六千元確定後
    ，屢經臺灣臺北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執
    行，亦未因另案在監執行或在押，此有本院刑事簡易判決、
    臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署囑託執行拘提函暨拘
    提未獲之回函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業
    系統查詢表（被告及具保人戶籍資料）及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，足證
    被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
