【裁判字號】    99,親,123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第123號
原      告  劉素瑛
被      告  王森貴
            劉丞皓
上當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
二、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為
    之，民法第1063條定有明文。上開應於二年期間內提起否認
    婚生子女訴訟之規定，為除斥期間之性質，逾此期間即不得
    再行提起，否則即應認其訴在法律上為顯無理由，得逕以判
    決駁回其訴。本件原告起訴主張其與被告劉丞皓於66年12月
    結婚，婚後原告生下二女，兩造因個性不合於76年6 月分房
    ，原告曾與訴外人陳先生發生性關係，於79年12月24日產下
    被告劉丞皓，被告王森貴未懷疑被告劉丞皓非婚生子，被告
    王森貴於86年搬離住所，又被告王森貴因於90年8 月15日在
    外積欠債務，原告替其償還債務後，被告王森貴始同意與原
    告離婚，更證被告劉丞皓非兩造之婚生子，爰提起本件否認
    子女之訴等語。經查：原告自承於兩造婚姻關係存續中之79
    年12月24日生下被告劉承皓，可知原告於79年即已知悉被告
    劉承皓出生與劉承皓非兩造婚生子之事實，乃遲至99年10月
    20日始向本院提起本件否認子女之訴，有本院收狀戳記可稽
    ，顯已逾2 年之除斥期間，依法即不得提起本件否認子女之
    訴，揆諸上開說明，原告請求顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項，第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
