【裁判字號】    99,司,251
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第251號
聲  請  人  莊進聰
上列聲請人與相對人福得堡有限公司間請求選派清算人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、說明聲請人與相對人之關係及其證明文件，聲請人如為相對
    人之債權人，應提出債權證明文件。
二、相對人福得堡有限公司業經主管機關廢止登記之證明文件。
三、相對人福得堡有限公司之公司登記事項卡（足以確認公司全
    體股東之文件）。
四、依公司法第113條準用第79條之規定，有限公司之清算，應
    以全體股東為清算人。聲請人應釋明本件有何選派清算人之
    必要。
五、聲請人主張選派曾傳琴、余梅蘭為相對人之清算人，應陳明
    曾傳琴、余梅蘭與相對人福得堡有限公司之關係。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
