【裁判字號】    99,撤緩,100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳英郎
上列受刑人因傷害案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1822號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳英郎因犯傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院於98年10月29日以98年度簡上字第148 號判決判處拘
    役30日，緩刑2 年確定，詎其竟於緩刑期內即99年5 月7 日
    更犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於99年7 月28日以99
    年度北交簡字第738 號刑事判決判處罰金10萬6 千元，於同
    年8 月23日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告
    「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基
    本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣
    告。核受刑人吳英郎所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。惟考其立法意旨略
    以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應
    撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第
    93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實
    用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷
    緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人吳英郎於97年9 月間，因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，由臺灣臺北地方法院於98年3 月25日以98年度簡字
    第670 號判決判處拘役30日，檢察官不服提起上訴，復經臺
    灣高等法院於98年10月29日以98年度簡上字第148 號判決駁
    回上訴，併諭知緩刑2 年確定；而受刑人於緩刑期內即99年
    5 月7 日故意再犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣臺北地方
    法院於99年7 月28日以99年度北交簡字第738 號判決判處罰
    金10萬6 千元，於同年8 月23日確定在案等情，有刑事判決
    書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人
    確有因前開傷害罪受緩刑宣告後，而於緩刑期內故意犯他罪
    ，並受罰金之宣告之事實，洵堪認定。
  (二)本院審酌受刑人於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪，
    與其前所犯傷害罪，二者罪質、保護法益迥然相異，尚難以
    受刑人於緩刑期間所為之酒後駕車之公共危險犯行，遽認其
    前所宣告之緩刑難收預期效果。再者，受刑人係於99年5 月
    7 日晚間7 時許之用餐時間飲用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而仍駕駛，顯係貪圖便利、一時失慮而為之偶發犯罪
    行為，且僅係單純酒駕，並未釀成事故，情節尚屬輕微，相
    較於其前案所犯傷害之情節，受刑人並非惡性重大。而受刑
    人因前案所犯之傷害罪，已與告訴人達成和解，而獲緩刑宣
    告，其於緩刑期間內，亦未交付保護管束等情以觀，顯見被
    告於該案，確已有悔悟之意，其所受上開刑之宣告處罰，已
    足資儆懲。復衡酌受刑人再犯公共危險罪，雖屬不該，惟情
    節尚屬輕微，且其犯後坦承犯行，態度尚可。是認受刑人所
    犯公共危險罪，尚不足以影響前開判決所敘緩刑宣告之判斷
    基礎，而有執行前因傷害罪而受宣告之拘役30日之必要。此
    外，卷內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期
    效果而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩
    刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
