【裁判字號】    99,司票,12302
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12302號
聲  請  人  伊藤忠商事株式會社（ITOCHU Corporation）
法定代理人  青木芳久
非訟代理人  許懷儷律師
            鄭渼蓁律師
            高志明律師
相  對  人  元川貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  林修元
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年十一月三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人美金陸拾陸萬肆仟陸佰伍拾元，及自民國九十九年十一月
九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年11月3 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額美金664,650 元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年11月8 日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
