【裁判字號】    99,訴,4765
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4765號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  連麗琴
            羅漢璇
被      告  林鈺棋原名林淑芬.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟玖佰參拾玖元，及其中新台
幣參拾萬元自民國九十九年六月三日起至清償日止，按年息百分
之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依本件兩造簽訂之信用卡約定條款第24條約
  定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自
  應有管轄權。
二本件原告起訴時法定代理人為丁予康，繼於本院審理期間變更
  為齊百邁，業據其聲明承受訴訟並提出公司變更登記事項卡為
  證，經核無不合，應予准許。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一原告起訴主張：被告於民國92年10月13日間向原告請領信用卡
  （卡號：0000000000000000），依約得持前述信用卡於特約商
  店記帳消費、預借現金或申請代償金，但應於當期繳款截止日
  前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如未按期清償
  ，即按年利率19.71%計算利息。詎被告未依約給付，至99年6
  月2 日尚有本金新台幣（下同）30萬元及利息212,939 元等合
  計512,939 元未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第
  1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、餘額代償申請表
  格、信用卡約定條款、欠繳明細清單等為證，堪信為真實。從
  而，原告依信用卡使用契約法律關係，請求被告給付如主文第
  1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為5,620元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
