【裁判字號】    99,訴,1842
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1842號
原      告  嵇國榮
訴訟代理人  許崇益
被      告  陳添進
當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於中華民國99年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自坐落臺北市○○區○○段三小段三一一六建號建物（門
牌號碼臺北市信義區○○○路四百十九巷九十七號一樓）及如附
圖所示紅色、藍色一樓增建部分（面積分別為十四平方公尺、五
平方公尺）暨如附圖所示綠色地下室部分（面積二十六平方公尺
）之房屋中遷出，並將房屋返還原告。
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟伍佰元。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟柒佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國98年7 月1 日與原告簽訂房屋租賃契約書，向原
    告承租坐落臺北市○○區○○段三小段3116建號建物（門牌
    號碼臺北市信義區○○○路419 巷97號1 樓）及地下室房屋
    （下稱系爭房屋），約定租賃期間自98年7 月1 日起至99年
    7 月1 日止，租金每月新台幣（下同）25,000元。詎被告僅
    於98年7 月繳交租金15,000元（尚欠租金10,000元）後，自
    98年8 月起即未依約給付租金達六個月以上，另被告曾書立
    協議書肯認積欠原告97年至98年6 月止租金300,000 元未給
    付。原告遂於99年1 月12日以存證信函催告被告於文到三日
    內付清租金，逾期解約，且通知被告應在租賃期滿後騰空房
    屋返還原告。茲既兩造間租賃契約已於99年6 月30日期間屆
    滿，被告即應將系爭房屋返還原告，並清償自97年起至99年
    7 月1 日租期屆滿時止，累計欠繳之租金差額557,500 元。
  (二)為此，本於所有權人之地位，依民法第七百六十七條規定，
    請求被告遷讓返還房屋，並本於租賃契約之法律關係，請求
    被告給付97年7 月至98年6 月底及98年7 月1 日至99年7 月
    1 日積欠之租金差額等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    原告主張如前一所述之事實，已據其提出協議書、支票、本
    票、通知函、存證信函、房屋租賃契約書、建物登記謄本、
    土地登記謄本、照片為證（見本院卷第6 至12頁、第18至27
    頁）；被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第七百六十七條前段定有明文。又租賃定有期限者，其
    租賃關係於期限屆滿時消滅，民法第四百五十條第一項亦有
    明文。次按租約終止後，出租人除得本於租賃物返還請求權
    ，請求返還租賃物外，倘出租人為租賃物之所有人時，並得
    本於所有權之作用，依無權占有之法律關係，請求返還租賃
    物（最高法院75年台上字第801 號判例意旨參照）。
  1.經查，兩造間房屋租賃契約所約定之租賃物僅為臺北市信義
    區○○○路419 巷97號1 樓，並未包括附圖所示地下室在內
    ，且系爭房屋地下室設有木門以供出入，地下室與1 樓部分
    各有獨自之出入門戶，而得獨立使用，此情經本院於99年9
    月1 日至現場勘驗屬實（見本院卷第90頁勘驗筆錄），另囑
    託臺北市松山地政事務所測量在案，有複丈成果圖在卷可稽
    （見本院卷第97至98頁），足徵，系爭房屋1 樓、地下室部
    分為個別之不動產所有權範圍。然而，因被告就占有地下室
    部分既未與原告存有任何契約關係，自仍難認為係有權占有
    。
  2.次查，兩造間租賃契約就系爭房屋1 樓及前後增建如附圖紅
    色、藍色部分，已約定租賃期間自98年7 月1 日起至99 年7
    月1 日止（見本院卷第19頁），故兩造間租賃契約關係因於
    99年7 月1 日期滿而消滅；又原告於99年1 月12日即以存證
    信函向被告表示在租期屆滿後將收回系爭房屋自住，被告應
    騰空返還系爭房屋等語，有99年1 月12日存證信函（見本院
    卷第11頁）在卷可稽。是以，被告在兩造間租賃契約期滿後
    ，即無繼續再行占有系爭房屋1 樓部分之合法權源，惟被告
    仍占有系爭房屋，自構成無權占有，應遷出系爭房屋，並將
    系爭房屋騰空返還予原告。
  3.是以，原告依民法第七百六十七條前段規定請求被告遷讓返
    還系爭房屋（含1 樓及附圖所示1 樓前後增建部分、地下室
    部分），自屬有據。
五、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約；承租人應依約定日期支付租金，民法
    第四百二十一條第一項、第四百三十九條分別定有明文。被
    告既與原告簽訂房屋租賃契約書，向原告承租系爭房屋使用
    ，自應依約按月繳納租金，此有房屋租賃契約書（見本院卷
    第18至22頁）在卷可憑，惟被告迄今積欠原告97年至99 年7
    月1 日租金未繳納，此已經被告簽立協議書肯認確有積欠97
    年至98年底租金之情甚詳（見本院卷第6 頁），故原告依租
    賃契約之約定請求被告給付自97年7 月至98年6 月底及98年
    7 月1 日至99年7 月1 日所積欠之租金差額557,500 元，自
    屬有據，應予准許。
六、從而，原告本於所有權人之地位，依民法第七百六十七條前
    段規定，請求被告遷讓返還房屋予原告，且本於租賃契約之
    法律關係，請求被告給付積欠之租金557,500 元，為有理由
    ，應予准許。
七、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
八、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為36,244元、公示送達
    登報費為1,800 元、勘驗測量費用6,680 元（見本院卷第92
    頁、第111 至112 頁），共計44,724元，應由被告負擔，爰
    確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
