【裁判字號】    99,消債清,84
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第84號
聲  請  人
即 債務 人  許睿芸
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，於民國98年12月以書面向最大債權金融機構即台新
    國際商業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，經台新銀行提出每月清償新臺幣（下同）5,000元之二階
    段還款方案。惟因伊另有債權人萬榮行銷股份有限公司向法
    院對伊之薪資強制執行，而該債權無法納入前置協商之債權
    數額內，以致伊無法承諾台新銀行所提出上開協商條件。又
    伊母親患有心衰竭症，須長期服藥，而無法工作，以致謀生
    不易，使得伊家庭開銷變大，以伊目前每月薪資29,700元計
    算，扣除伊與所扶養長女及母親每月最低生活費，僅餘584
    元，顯不足支付台新銀行所提每月5,000元之還款條件，遑
    論此尚不含上開無法納入前置協商之款項，因而協商不成立
    ，且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。經查，本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未
    能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商
    不成立原因為：「無法負擔任何還款條件」。經本院於99年
    9月10日函詢台新銀行，經該行於99年9月21日以民事陳報狀
    陳稱：「本行審核債務人（即聲請人）收支狀況，並為促成
    協商方案之遂行，於徵得全體債權金融機構同意後，共同約
    定針對債務人積欠之利息減免，將整體無擔保債務自5,240,
    460元降為3,237,264元，減免金額共達2,003,196元，減免
    幅度高達38.23％，並據此提供二階段式每月清償5,000元之
    協商方案，惟債務人已設限在先，表示每月僅能清償1,000
    元，無法提高，故雙方無法達成協商，最終協商不成立」等
    語，有民事陳報狀附卷可憑（見卷第72頁）。而聲請人自陳
    任職國立臺灣師範大學每月薪資29,700元，並參以聲請人檢
    附之臺北富邦商業銀行存摺影本，聲請人每月尚有臺北市政
    府社會局之房屋津貼：99年1月至5月，每月補助3,200元、6
    月補助5,600元、7月補助4,400元（見卷第57-60頁），足見
    聲請人每月至少有補助收入3,200元，則聲請每月收入至少
    應有32,900元（29,700＋3,200＝32,900）。縱使聲請人經
    本院民事執行處核發扣押命令，對其每月薪資強制執行3分
    之1即9,900元（29,700÷3＝9,900），每月亦仍有23,000元
    之固定收入（32,900－9,900＝23,000）。又聲請人於聲請
    狀雖記載，其每月支出之生活費用及應負擔2分之1之長女、
    母親扶養費，均以行政院主計處公告之最低生活費14,558元
    計算云云。惟查，最低生活費標準僅係政府為施政上之目的
    ，依統計結果所公布之數據，然個人之必要生活支出，仍應
    視個人之實際生活、居住、工作、家庭等因素核實審酌。且
    聲請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節
    開銷，生活消費程度自應受有限制，每月生活開支，除有絕
    對必要性支出之外，自當勤儉度日，優先誠實履行清償債務
    。依聲請人所陳報其每月支出含其母親及長女扶養費在內約
    17,951元，有聲請人所提出財產及收入狀況說明書在卷足稽
    （見卷第12頁）。堪認聲請人每月支出17,951元即足以負擔
    其本人及受扶養人即長女及母親生活所必需。則聲請人每月
    可清償債務之金額，自應以此為基準計算之。準此，聲請人
    之每月收入扣除每月遭強制執行之薪資9,900元，及每月生
    活費用之支出17,951元後，尚餘5,049元（32,900－9,900－
    17,951＝5,049），足以支付前開協商金額，而聲請人卻不
    願接受最大債權銀行台新銀行所提出二階段式每月清償5,00
    0元之協商方案，足認聲請人無參與前置協商之誠意，形同
    未確實踐行前置協商程序。聲請人之清算聲請，既欠缺前置
    協商程序，且此欠缺不能補正，依前揭說明，本件清算之聲
    請，於法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件清算聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
