【裁判字號】    99,聲,2977
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  劉維廉
上列具保人即被告劉維廉因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第300號），本院裁定如下：
    主  文
劉維廉繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人即被告劉維廉因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元，由被告繳納現
    金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於99年度執字第5428號案件執行時逃匿，
    聲請沒入被告所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有送
    達證書回證、收據、臺北市政府警察局松山分局函文在卷可
    稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告
    並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，聲請人據此聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
