【裁判字號】    99,司聲,1624
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1624號
聲  請  人  大宇雅品實業股份有限公司
法定代理人  陳林玉成
相  對  人  柏杉國際有限公司
法定代理人  徐阿金
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○八一號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰壹拾參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院93年度訴字第3721號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣(下同)113萬元，並以鈞院94年度存字第5081號提
    存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人定21日期間
    命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本
    件提存物，並提出假執行判決、提存書等件影本及存證信函
    、掛號郵件收件回執為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度訴字第3721號（含歷審卷）及
    94年度存字第5081號事件卷宗，聲請人之本案訴訟業已部分
    勝訴確定，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
