【裁判字號】    99,簡,4416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳躍仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3731號、第3788號），本院判決如下：
    主  文
陳躍仁施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃球
壹個均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將事實第7、8、11行「安非他命」
    之記載更正為「甲基安非他命」、第6-7行「於99年9月24日
    22時許.....，在臺北市○○區○○路2段467巷70弄9號家中
    」之記載，更正為「於99年9月25日為警採尿前回溯96小時
    內某時（惟應排除自同日1時55分許至採尿時之遭警逮捕不
    可能施用期間），分別在不詳地點以及臺北市○○區○○路
    2段467巷70弄9號家中」；並將證據部分補充「臺北市政府
    警察局中正第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度藍字第1375號保管單、99年度藍
    尿字第0848號保管單、99年度紅尿字第0856號保管單」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告陳躍仁所為，均係
    違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為吸收，均不另論罪。被告前開所犯2次施用第二級毒品犯
    行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之
    前科，並有施以觀察勒戒之紀錄，其素行非佳，此有前述被
    告前案紀錄表在卷可稽，且被告因施用毒品犯行，經觀察勒
    戒之治療程序，猶不思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再犯本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習甚重，難以
    自拔，惟念及被告犯後坦承不諱之犯罪後態度暨其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執
    行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至扣案之
    玻璃球1個及吸食器1組，均為供被告施用第二級毒品所用之
    物，且屬被告所有等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
