【裁判字號】    99,聲,2855
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2855號
聲  請  人    陳瑞乾
（即被告）
公設辯護人  本院公設辯護人
上聲請人即被告因犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告陳瑞乾因犯搶奪案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 款之情形，而有羈押必要之必要，自民國99
    年9 月23日起執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告於行為時係因精神狀態不佳，不知何故
    突然興起自殺念頭，進而吞食30顆安眠藥及2 包老鼠藥，並
    在意識不清之情形下犯下本案，但自始沒有搶奪警察配槍之
    之犯意，也沒有反覆實施之可能，且被告已對犯罪坦承不諱
    ，並無羈押必要。況被告原住於台北縣蘆洲市○○路41巷1
    號5 樓，並非居無定所，亦無逃亡之虞云云。
三、駁回理由：
  (一)被告係於99年9 月1 日晚間10時40分許，在台北市○○○路
    與凱達格蘭大道路口人行道上，意圖搶奪警察配槍而遭台北
    市政府警察局中正第一分局員警合力逮捕一節，業據起訴書
    敘述綦詳，而被告雖自稱原住於「台北縣蘆洲市○○路41巷
    1 號5 樓」，然經本院命管區警員訪談屋主結果，證明「被
    告於98年年底即已租約到期而遷離該址，並未繼續居住」，
    亦有台北縣政府蘆洲分局99年10月15日北縣警蘆刑字第
    0990040841號函附卷可稽。
  (二)查被告係在總統府前人行道涉嫌搶奪警察配槍，核其犯罪情
    節本即甚為嚴重，且對社會治安具有高度之危險，而依被告
    自述曾有自殺念頭，則其內在人格與情緒之不安定，對其本
    身之性命安全與公共危險更具有潛在之重大威脅，若遽予釋
    放，對其個人與國家、社會均可能產生重大損害；況本案於
    查獲被告當時之警詢、偵查中，被告即已供稱在行為前係流
    浪於公園十餘日，顯然居無定所，從而構成本案原羈押理由
    ，而被告所辯：住於台北縣蘆洲市○○路41巷1 號5 樓云云
    ，復經查證與事實不符，是證被告聲請具保停止羈押理由，
    並非實在，尤不足以使原羈押之原因消滅。衡酌本件被告行
    為對社會所生之危害與潛在之危險性，尤不宜逕行准予具保
    ，併此敘明。
四、綜合上述，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且本案之審判仍在
    積極進行中，並已訂於99年12月7 日續行審理，於此時若遽
    予交保，仍有逃亡之虞，亦有難以繼續進行審判、執行之情
    形，從而其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪

                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
