【裁判字號】    99,補,584
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    減少承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第584號
原      告  紀素玲
被      告  欣亞營造股份有限公司
法定代理人  王世正
上列當事人間減少承攬報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸拾捌萬柒仟壹佰拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
