【裁判字號】    99,建,133
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第133號
上  訴  人  宸楀企業有限公司
法定代理人  陳旻緒
訴訟代理人  曾郁榮律師
複代理人    黃懷瑩
上列上訴人與被上訴人弘鼎資訊自動化工程股份有限公司因99年
度建字第133號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）784,923元，應徵第二審裁判費
合12,885元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
