【裁判字號】    99,訴,1668
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡雲昌
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1878號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
簡雲昌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；偽造之「陳明德
」簽名壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；切結書上偽造之「陳明德」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄增列「簡雲昌有詐欺、妨害公務、竊盜
    等多項前科。民國93年間，因妨害家庭罪，經臺灣桃園地方
    法院於93年4 月8 日判處有期徒刑6 月確定，自93年8 月31
    日入監，迄94年2 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    又於97年間犯竊盜罪，經本院於97年8 月11日以97年簡字第
    2702號判決，判處有期徒刑3 月確定」等文字外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第219 條、第
    47條第1 項前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
