【裁判字號】    99,交簡,123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳光榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
045 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳光榮因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充為「陳光榮於民國99年5 月6 日上
    午10時許，騎乘車牌號碼DQL-116 號輕型機車，沿臺北市○
    ○區○○路由東往西方向行駛，行近青年路30巷旁之行人穿
    越道時，應注意設有閃光黃燈表示『警告』、車輛應減速接
    近、注意安全、小心通過並應暫停讓行人先行通過，且依當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、視距
    良好、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有
    行人洪鹿耘由北往南方向穿越行人穿越道，陳光榮見狀煞車
    不及，撞擊洪鹿耘左肩致其倒地，因而受有後枕擦傷血腫、
    右足背瘀血之傷害」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件所示）。
二、核被告陳光榮所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告行經行人穿越道不依規定讓告訴人優先通行，因
    而致其受傷，應加重其刑。爰審酌被告騎車行經行人穿越道
    ，有應注意、能注意而疏未注意之過失，致告訴人受傷，且
    犯罪後態度不佳，迄未與告訴人達成和解，告訴人表明不願
    意洽談（見本院卷第12頁），所幸告訴人傷勢尚非嚴重，而
    被告已向本院表示願負過失責任，賠償醫藥費（見本院卷第
    129 頁反面），表示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    11條前段、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
