【裁判字號】    99,訴,4628
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4628號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  巫龍輝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬仟玖佰伍拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條，同意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，有該約定條款附卷為證，則本院就本件訴
    訟自有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月29日與其成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20％計算之
    利息。詎被告迄至99年1月4日，累計消費記帳新台幣（下同
    ）24萬5883元之消費款、循環利息等未依約繳款。依約除應
    給付上開金額外，尚應給付自最後繳款截止日之翌日即99年
    1月5日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)再者，被告於96年3月22日向其借款60萬元，約定按月分期
    清償本息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清
    償日止，按年息20％計算違約金。詎被告僅繳付本息至99年
    1月4日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚
    欠46萬9495元之本息及違約金，依約除應給付上開金額外，
    尚應自繳款截止日之翌日即99年1月5日起至清償日止，按年
    息20％計算之違約金。
  (三)另被告於96年8月2日向其借款23萬元，約定按月分期清償本
    息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止
    ，按年息20％計算違約金。詎被告僅繳付本息至99年1月4日
    ，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠17萬
    8572元之本息及違約金，依約除應給付上開金額外，尚應自
    繳款截止日之翌日即99年1月5日起至清償日止，按年息20％
    計算之違約金。
    爰依上列信用卡契約、消費借貸契約等法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及客戶消費明細
    等件為證，核與原告主張之事實相符，被告已於相當時期受
    合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有
    所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參
    照），足認原告主張之前揭事實，堪信真實。從而，原告依
    上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
