【裁判字號】    99,簡,4334
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏郁誠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
魏郁誠施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「施用甲基安非他命1次，...並在其
    駕駛之車內扣得甲基安非他命吸食器2支」以外，其餘犯罪
    事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告魏郁誠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2級毒品罪；而其持有扣案之第2級毒品甲基安非他命之
    行為，既意在供己施用，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知得易科罰金之折
    算標準。扣案之吸食器2支，則係供其犯罪所用之物，且為
    被告所有，應依刑法第38條第1項第2款規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    11   月    30   日
                  刑事第十庭法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3421號
    被      告  魏郁誠  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段469號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、魏郁誠於民國99年3月間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於99年6月25日，以99年度毒偵
    字第618號為不起訴處分確定；詎其於5年內復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年9月15日清晨5時許，在臺北市中山區
    ○○○路林森公園廁所內施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    於同年9月16日清晨5時20分許，在臺北市○○區○○路6號
    前為警查獲，並在其所駕駛之車內扣得安非他命吸食器2支
    。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告魏郁誠坦承不諱，且有施用毒品之吸
    食器2支扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司99年9月30日濫用藥物檢驗報告及本署刑案資料查註
    紀錄表等附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案如事實欄所示之物，併請依法宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  劉  成  焜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
