【裁判字號】    99,聲,2920
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖振龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第2213號），本院裁定如下：
    主  文
廖振龍所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖振龍因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日」，刑法第53條、第51條第
    6款定有明文。
三、經查：受刑人因犯詐欺等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院98年度審交簡字第5383
    號刑事簡易判決、本院98年度簡字第3208號刑事簡易判決各
    1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後
    ，認於法均無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
