【裁判字號】    99,易,2723
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張愈
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18592 號），嗣經本院適用通常訴訟程序審理後，因被告於準
備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
張愈幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於民國一百年二月十一日前，支付李瑞婷新台幣參萬陸
仟元，其期間自民國九十九年十二月十一日起至民國一百年二月
十一日止，於每月十一日前按月支付新台幣壹萬貳仟元，共參期
，如一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
