【裁判字號】    99,法,105
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第105號
聲  請  人  江傳箕
相  對  人  財團法人醫事檢驗技術推廣基金會
上列聲請人聲請變更財團法人醫事檢驗技術推廣基金會之組織暨
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人醫事檢驗技術推廣基金會組織暨捐助章程准予變更如附
件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人醫事檢驗技術推
  廣基金會董事長，相對人之組織暨捐助章程有實質變更之需求
  ，經相對人於民國98年12月26日第10屆董（監）事會第2 次會
  議決議如附件所示之變更，此已報經主管機關行政院衛生署於
  99年4 月7 日以衛署醫字第0990206445號函准予備查，爰依法
  請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三聲請人主張之事實，業據提出財團法人醫事檢驗技術推廣基金
  會第10屆董（監）事會第2 次記錄、法人登記書、行政院衛生
  署99年4 月7 日衛署醫字第0990206445號函為證，經核聲請人
  聲請變更相對如附表所示之組織暨捐助章程，與財團法人之立
  法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
  變更章程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
