【裁判字號】    99,簡,4175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張國威
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第415 號），本院判決如下：
    主      文
張國威持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零
點一五一零公克，取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零
點一五零八公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重零點二公克）
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「安非他命」應更正為「甲基安非他命」、
    「（毛重0.3510公克，淨重0.1510公克）」應補充為「原淨
    重0.1510公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1508
    公克，外包裝袋1 個0.2 公克」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告張國威所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知持有毒品戕害身心，亦有
    危害社會治安之虞，竟仍收受而持有之，經檢察官緩起訴處
    分後，又未依緩起訴處分之諭示向國庫支付新臺幣3 萬元，
    惟被告持有之毒品數量微少，損害尚輕，且犯罪後，坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再查，扣案白色晶體1 包（原淨重0.15
    10公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1508公克）
    既經鑑驗含第二級毒品甲基安非他命成分，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；而該包毒
    品之外包裝袋1 個（重0.2 公克），係被告所有、供保存毒
    品以利持有犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷（見99年度毒
    偵字第679 號卷第11頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
