【裁判字號】    99,交易,510
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張志強
選任辯護人  陳逸如律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4392號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張志強為營業小客車駕駛人，係從事駕
    駛業務之人，於民國98年8 月1 日凌晨3 時許，駕駛車牌號
    碼5C-246號營業小客車，在臺北市○○區○○路4 段109 號
    前搭載告訴人簡春敏及其一家共4 人時，本應注意確認乘客
    4 人是否均已上車再行起動，竟疏未注意，未待最末位之簡
    春敏上車，即於簡春敏一腳跨入車內時即行起動，致簡春敏
    因而跌坐在地，受有腰挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人簡春敏告訴被告張志強涉嫌業務過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告於本院99年11月22日審判期日當庭和解（見本院卷第13
    0 頁、本院99年度交附民字第265 號），告訴人於本院99年
    11月29日審判期日當庭撤回告訴（見本院卷第165 至166 頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
