【裁判字號】    99,司票,11696
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11696號
聲  請  人  陳鳳嬌
上列聲請人與相對人莊玉璽間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人莊玉璽發本票裁定，惟查聲請
    人所提本票發票人簽名潦草，核與聲請狀上之相對人姓名似
    有未符，為確認發票人之姓名與身分證字號，以使票據上之
    發票人與相對人具有同一性等情，本院乃於民國99年11月4
    日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正提出相對人之戶籍謄
    本以釋明之，該裁定業於99年11月11日送達聲請人，聲請人
    雖於同年11月19日以電話向本院陳稱以，相對人姓名及身分
    證字號均係錯誤，將告相對人偽造文書、詐欺等語，有本院
    書記官電話紀錄在卷可稽，然聲請人上開陳述，仍不能使本
    院就相對人之同一性為審認，難認其已法補正，核與逾期未
    補正同，是其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
