【裁判字號】    99,訴,5086
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5086號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  薛漢昌
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是當事人一方
    為法人使用定型化契約，並在契約中預定二造合意定第一審
    管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定型化契
    約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民事訴訟
    法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為本案之
    言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱者之訴
    訟權。
二、經查，本件依原告提出之信用卡約定條款、簡易通信貸款約
    定書及通信貸款申請書暨約定書觀之，顯屬定型化契約，原
    告又係法人，同時被告目前住所地位於澎湖縣西嶼鄉內垵村
    內垵10號之2，有原告提出之最新戶籍謄本在卷可稽，是原
    告要求經濟上弱者即被告合意定本院為第一審管轄法院，顯
    增被告應訴之煩，對被告防禦之訴訟權已顯失公平。準此，
    本件被告於本案言詞辯論前，具狀聲請移送於其住所地之管
    轄法院即臺灣澎湖地方法院，核與民事訴訟法第28條第2項
    規定相符，應予准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
