【裁判字號】    99,司促,29206
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29206號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即債務人    吳樹德
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟佰玖拾肆元，及其
    中本金柒萬肆仟玖佰柒拾捌元，自民國九十八年八月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29206號）
    （一）、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於
            民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行
            股份有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標
            得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
            ，依行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
            銀（五）字第09700088250 號函令聲請人自97年3
            月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（
            不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
            第18條之規定，於97年3 月29日起連續五日將債權
            讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權
            業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
            力，特此敘明。
    （二）、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第0995000077
            0 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
            之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之
            通知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已
            合法分割讓予，特此敘明。
    （三）、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，
            帳號：000000000000：借款年利率以實際動支借款
            當日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之
            利率加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調
            整而調整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當
            時授信額度百分之1 計收年費，延滯期間則以年利
            率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款時應
            給付100 元之帳戶管理費。
    （四）、詎料，債務人自民國98年08月21日止，尚有新臺幣
            76394 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
            事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促
            程序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
