【裁判字號】    99,司促,29107
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29107號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債務人    賴麗卿
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟肆佰壹拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬仟柒佰捌拾壹元，自民國九十六年
    十二月一日起至清償日止，按年息百分之五．八八計算之利
    息，暨自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
