【裁判字號】    98,訴,1033
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1033號
上  訴  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  徐正青
上列上訴人與被上訴人三福氣體股份有限公司間因給付貨款等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額，本訴部分為新
台幣254萬7,356元，應徵第二審裁判費新台幣3萬9,367元；反訴
部分為新台幣238萬1,142元，應徵第二審裁判費新台幣3萬6,991
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
