【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人    永柏企業股份有限公司
兼法定代理人  鄭中平
相  對  人    蕭經
上列當事人間就本院97年度裁全字第4523號假扣押事件，聲請人
聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○○八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳佰伍拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4523號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣250萬元之彰化商業銀行可
    轉讓定期存單為擔保，嗣經變換提存物，現改以98年度存字
    第4008號提存事件提存在案，茲因該定期存單將於民國99年
    12月2日屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院97年裁全字第4523號假
    扣押裁定及本院98年度存字第4008號提存書影本在卷可稽，
    復經本院依職權調取前開假扣押卷及提存卷核閱無誤，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法      官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
