【裁判字號】    99,破,43
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第43號
聲  請  人  王阿寶
上列聲請人聲請韋成國際有限公司破產宣告事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣韋成國際有限公司（下稱韋成公司）
    因經濟不景氣長期蕭條之影響，難以繼續經營，遂由全體股
    東同意解散，並為經濟部於92年9 月5 日經中字第263434號
    函准予解散登記在案。然聲請人經全體股東選任為韋成公司
    之清算人，業經本院以93年度司字第100 號准予備查，玆因
    聲請人進行清算程序後，發現韋成公司公司資產僅餘新台幣
    （下同）9,356,252 元，惟韋成公司尚積欠財政部台灣省北
    區國稅局罰鍰15,504,000元，其資產顯不足清償已知之稅捐
    債務，爰聲請准予宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務；破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產
    法第1 條及第57條分別定有明文。又破產宣告之目的，在使
    全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務人不能清償
    債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    台抗字第325 號判例參照）；再參照司法院25年院字第1505
    號解釋意旨，此乃就破產程序所為目的性限縮解釋之當然結
    果。
三、經查，本件聲請人係以韋成公司之財產顯不足清償債務為由
    ，聲請宣告該公司破產，惟據聲請人所提出之債權人資料（
    見本院卷第12頁至第14頁）所載，韋成公司之債權人僅財政
    部台灣省北區國稅局1 人，債權金額為15,504,000元，除此
    之外別無其他債權人，是韋成公司並無多數債權人，自無組
    成債權人會議進行破產程序之必要，揆諸前開說明，聲請人
    聲請宣告韋成公司破產即為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
