【裁判字號】    99,繼,1229
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度繼字第1229號
聲  請  人  陳叔妤
            陳鴻宬
            陳淑惠
            陳建森
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人陳正雄之第三順位繼承人，被
    繼承人陳正雄於民國87年9月29日去世，聲請人於99年8月7
    日接獲匯誠第二資產管理公司之存證信函後，始知悉被繼承
    人死亡且其為繼承人之事，故於99年8月24日具狀向本院聲
    請拋棄繼承權等語。查被繼承人陳正雄於87年9月29日死亡
    ，雖於87年10月28日辦理遷入登記至臺北市○○路64巷10之
    1 號，於87年11月3日始為死亡登記，然被繼承人陳正雄87
    年9 月29日死亡時，其住所地實為臺北市○○區○○路99之
    2號，故依非訟事件法第144條第1項之規定，應由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺灣士林地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，並依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
