【裁判字號】    99,訴,4524
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4524號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
被      告  陳文堂
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬壹仟玖佰陸拾捌元，及其中
新臺幣壹拾壹萬玖仟捌佰伍拾貳元自民國九十五年七月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣
壹拾貳萬玖仟零捌拾肆元自民國九十五年六月十五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣壹佰零壹萬
伍仟壹佰捌拾元自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，
按週年利率百分之十點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條及
    個人信貸申請書暨約定書第12條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院（見本院卷第26頁反面、第23頁），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年11月23日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算
    之利息，而被告至95年7月23日止累計消費記帳新臺幣（下
    同）127,704元未繳款。被告依約除應給付上開消費款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日（95年7月23日）翌日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於93年4月29日向原告借款130,000元，約定自93年4
    月29日起至96年5月29日止循環動用，利息採固定利率計付
    ，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視同
    全部到期，利息則按年息20%計算。詎被告僅繳息至95年6月
    14 日，尚積欠本金129,084元及自95年6月15日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息迄未清償。
  (三)被告另於94年8月19日向原告借款1,040,000元，約定自94年
    8月19日起至101年8月19日止分期清償，利息採固定利率計
    付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視同全部到期，利息則
    按年息10.99%計算。詎被告僅繳息至94年12月21日，尚積欠
    本金1,015,180元及自94年12月22日起至清償日止，按年息
    10.99%計算之利息迄未清償。
  (四)爰依信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    借據暨約定書、零利率申請書、放款帳戶還款交易明細及個
    人信貸申請書暨約定書等件為證（見本院卷第5至26頁反面
    ）。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及消費借
    貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為13,672元。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
