【裁判字號】    99,聲,2866
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  依鍵華
具  保  人  李湘怡
上列具保人因被告妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第284號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告依鍵華因妨害自由案件，前經具保人李
    湘怡依指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元提出現金後，
    已將被告釋放，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條
    第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第
    1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70 年10 月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告依鍵華因妨害自由案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金2萬元，由具保人李湘怡繳交現金後，已
    將被告釋放，嗣該案經判決確定，聲請人乃依法通知被告到
    案執行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，
    執行拘提亦無著，固有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據、拘票、拘提報告書1紙及送達證書、通知命具保人帶
    受刑人接受執行函文1紙、戶籍查詢資料2份在卷可佐。
  (二)本件具保人前確曾為被告提出2萬元之保證金，而聲請人前
    雖曾分別通知具保人應通知受刑人於99年4月30日及99年11
    月1日到案接受執行，然就聲請人通知具保人通知受刑人於
    99年4月30日到案執行部分，該次送達具保人之地址分別為
    臺北縣新店市○○路487號3樓及臺北市○○路○段75巷7號7
    樓之『6』，惟具保人之戶籍址址為臺北市○○區○○路2段
    261巷5號6樓，居所則係臺北市○○路○段75巷7樓之『1』
    ，此有送達證書及臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據
    各1 紙在卷足憑，是該次自難謂為已合法送達；而就聲請人
    通知具保人應通知受刑於99年11月1日到案執行部分，該次
    僅送達具保人之戶籍址即臺北市○○區○○路2段261巷5號6
    樓，而漏未送達具保人之居所，此亦有送達證書在卷足憑，
    是送達亦非屬合法，是自難認上開通知已合法送達於具保人
    ，即無從課以其通知（或帶同）被告到案之義務，是本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未洽，其聲請尚難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
