【裁判字號】    99,司促,29172
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29172號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    蔡竣中
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾柒萬零捌佰陸拾肆元，及
    其中新臺幣柒拾陸萬陸仟陸佰肆拾柒元，自民國九十九年十
    一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29172號）
    緣相對人蔡竣中因向聲請人申辦信用卡( 卡號:00000000000
    00000/0000000000000000) ，累積迄今共積欠款項870864元
    整及如附表所示之利息／違約金拒不清償，案經聲請人數次
    通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實
    ，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲
    請人如附表所示之利息／違約金，此有約定條款足稽，故一
    併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
