【裁判字號】    99,訴,1788
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂紹勤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告呂紹勤所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依據刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  周玉琦
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
