【裁判字號】    99,交簡,130
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊朝貴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1025號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
楊朝貴過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）外，證據部分補充：臺北縣政府警察局新店分局道路交通
    事故自首情形調查表1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署99年
    度偵字第16911 號卷〈下稱偵卷〉第21頁），及被告楊朝貴
    於本院民國99年11月26日準備程序期日時自白犯行（本院當
    日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪
    。本件車禍發生後，被告於處理人員前往現場處理時在場，
    並當場承認為肇事者，有前揭自首情形紀錄表1 紙在卷可查
    （見偵卷第21頁），被告於犯罪未發覺前自首而接受裁判，
    符合自首之規定，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告於路旁臨時停車後，本應注意車輛起駛應顯示方向
    燈，應讓行進中車輛先行，又行駛至交叉路口，轉彎車應讓
    直行車先行，竟疏未注意，路旁起駛時未顯示方向燈，向前
    起駛後貿然左轉，因而致後方直行之告訴人趙英征受有第5
    、6 頸椎骨折併脊髓損傷及癱瘓等重傷害，迄今為重度殘障
    ，無工作、生活自理能力，所受傷害情形嚴重，造成告訴人
    、告訴人代理人即其兄趙偉宏及全家家屬莫大之痛苦，然被
    告現為學生，經濟能力有限，僅能提出新臺幣（下同）50萬
    元供賠償，與告訴代理人認知之500 萬元賠償金額差距過大
    ，最終無法達成和解，又被告犯後坦承犯行，無前科紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，及被
    告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第1025號起
      訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
