【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  楊曜寧
相  對  人  擎碧建設股份有限公司
法定代理人  黃銘嘉
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國86年12月3 日以總價新臺幣（下同
    ）857 萬元之代價，向相對人購買坐落臺北市○○區○○段
    3 小段36-3地號土地，與其上建號608 號即門牌號碼為臺北
    市○○路○ 段111 號3 樓之6 建物（下稱系爭房地），且已
    給付價金完畢，惟相對人遲未將系爭房地之所有權辦理移轉
    ，現系爭房地經鈞院以99年度司執字第23855 號執行事件執
    行在案，惟係爭房地部分應由聲請人取得所有權，現已提起
    民事訴訟，經鈞院以99年度重訴字第1299號受理，為此聲請
    鈞院99年度司執字第23855 號執行事件之強制執行程序，於
    99年度重訴字第1299號（原99年移調字第1593號）事件判決
    確定前應暫予停止。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，聲
    請人對於相對人即前述執行事件之執行債務人所提起訴訟即
    本院99年度重訴字第1299號事件，其訴之聲明為：「(一)被告
    （即相對人）應移轉下列不動產給原告（即聲請人）土地
    坐落：臺北市○○區○○段3 小段36-3地號建物坐落：臺
    北市○○區○○段3 小段608 號建號全部。(二)如上開聲明不
    成立，請判命被告賠償原告新臺幣800 萬元及訴狀送達翌日
    至清償日止之法定利息。」等語，業經本院調閱前開卷宗查
    核無誤，是聲請人所提前開訴訟訴之聲明及原因事實並非強
    制執行法第18條第2 項所列訴訟，故本件核無停止強制執行
    之法定原因。從而聲請人本於前開規定聲請本院裁定停止執
    行，核屬無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
