【裁判字號】    99,訴,4743
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4743號
原      告  白光烈
被      告  張錦文
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在
    中華民國之居所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其
    在中華民國最後之住所，視為其住所，民事訴訟法第1 條第
    2 項前段亦有明文。
二、本件原告起訴請求被告履行兩造間還款計劃書約定返還原告
    新臺幣141 萬元及遲延利息，惟被告張錦文住所地係在嘉義
    市○區○○里○○鄰○○街216 號，有其戶籍謄本、個人基本
    資料查詢各乙紙在卷可稽，雖原告起訴狀記載被告住所地在
    臺北市○○路83巷2 號2 樓，而認本院有管轄權云云，然經
    本院依職權查詢上開師大路址之全戶戶籍資料，並無被告設
    籍之相關資料，有卷附全戶戶籍資料查詢結果2 份可佐。再
    本院前將起訴狀繕本等文件送達該址，亦因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人而寄存送達至臺北市政府警察
    局大安分局，復有本院送達證書存卷可證，則前揭師大路址
    自無從認定為被告之居所。抑且被告自民國93年12月23日出
    境迄今未入境，有其入出境資訊連結作業足憑，顯然被告目
    前所在不明，依首揭法條規定，自應以其最後住所地即嘉義
    市該址視為其住所，兩造復未定有債務履行地，依民事訴訟
    法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於臺灣嘉義地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
