【裁判字號】    99,訴,4394
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4394號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  殷儷文
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬壹仟柒佰貳拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬玖仟柒佰零捌元自民國九十九年九月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰柒拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於現金卡信用貸款約定書第
    23條約定（起訴書誤載為第24條），合意以本院為第一審管
    轄法院，依前揭規定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年4月10日向伊申請現金卡信用貸
    款（帳號：0000000000000000），依現金卡信用貸款約定書
    第1、2、5、9條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度之現金，貸款利率依固定利率20％計算，按日計
    息。且被告應於每月之繳款截止日，依約繳納每月應償還之
    金額，如有任何一宗本金或利息未依約支付，債務視為全部
    到期。詎被告自91年4月10日核撥貸款日起至99年9月16日止
    （最後繳款截止日為95年3月2日），尚積欠本金新臺幣（下
    同）489,708元、利息452,021元，共941,729元未清償，依
    上開約定，被告已喪失期限利益，應清償前開未償還之全部
    款項即941,729元。伊迭經催討，被告均置之不理，茲為確
    保債權，爰依現金卡契約及消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：求為如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出Yoube信用貸款約定書2紙、現
    金卡申請書、被告帳務明細及交易紀錄查詢等件為證，核屬
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
    供本院審酌。依上開之證據，堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依現金卡契約與消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11  月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項          目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費                10,350元
公示送達登報費                 120元
合    計                    10,470元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
