【裁判字號】    99,司促,28070
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28070號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    林統
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬陸仟玖佰陸拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾肆萬壹仟壹佰肆拾元，自民國九十九年十
    一月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟零貳拾肆元，及其
    中新臺幣壹拾萬仟肆佰壹拾陸元，自民國九十九年十一月
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟陸佰拾玖元，
    及其中新臺幣捌萬壹仟柒佰玖拾元，自民國九十九年十一月
    十三日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28070號）
(一) 、債務人林統向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：U 。債務人至99年11月12日止累計476,961 元正未給
       付，其中241,140 元為消費款；232,221 元為循環利息
       ；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人林統於92年9 月22日向債權人借款300,000 元
       ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月12日止累計201,024
       元正未給付，（其中103,416 元為本金，97,608元為利
       息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人林統於93年1 月28日向債權人借款150,000 元
       ，約定自93年1 月28日起至98年1 月28日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年11月12日止累計119,639 元正未給付，其中
       81,790元為本金；29,661元為利息；8,188 元為依約定
       條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
       ，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
