【裁判字號】    99,訴,4638
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度訴字第4638號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  鄭有能
被      告  羅淑玲
            江鎮全
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾貳萬零玖佰伍拾肆元，及自民國
八十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點零五計
算之利息，暨自民國八十六年十月二十三日起，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之借據暨其他約定事項第12條自明，是依據民事
    訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告羅淑玲於民國85年4 月22日，邀被告江鎮全
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,330,000 元，
    約定借款期間為20年，依年金法計算，按月本息平均攤還，
    利率按郵局一年期定期儲蓄存款利率加碼年息1％ 計算浮動
    利息（目前利率為年息7.05％計付）；如未按期攤繳本息時
    ，除上開利息外，自逾期之日起6 個月以內者加上開利率10
    ％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告羅淑玲攤還至86年9 月22日，即未再依約履行，依約借
    款視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金
    。又江鎮全為羅淑玲之連帶保證人，自應連帶負給付之責，
    爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情。聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出借據暨其他約定事項為證；
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，應視同自認，是原告上開主張，即可採信。從而，原
    告訴請被告清償前揭金額、利息與違約金，洵屬有據，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法78條、第
    385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
