【裁判字號】    99,簡,4307
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝林坤
選任辯護人  郭登富律師
            王耀安律師
            王建中律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20741
號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
謝林坤故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、同案被告賴進部分，另行審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
