【裁判字號】    99,附民,570
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張福生
被      告  花明財
            王啟天
            薛少鵬
            郭逸祥
            朱明祥
            常吉達
上列被告等因本院99年度金訴字第16號違反證券交易法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
四、經查，本件被告花明財等被訴違反證券交易法等案件，業經
    本院於民國99年11月18日言詞辯論終結，而原告係於同年11
    月24日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上之本院收戳章可稽（見本院卷第1 頁）
    ，惟本案既經本院辯論終結並已定期宣示判決，且尚未提起
    上訴，是原告於本案刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前
    ，提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合。從而
    ，原告之訴自不合法，應予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
