【裁判字號】    99,簡,3560
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  胡福軒
            吳政哲
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18758號），本院判決如下：
    主  文
胡福軒傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期
間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
吳政哲公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    胡福軒與吳政哲分別於民國99年5月20日下午6時許，在臺北
    市大安區忠孝復興捷運站搭乘捷運木柵線時，因人潮眾多，
    互相推擠，致胡福軒與吳政哲之肢體多有碰觸，吳政哲因此
    心生不滿，乃在捷運車廂內之不特定多數人得共聞共見狀態
    下，辱罵胡福軒「幹你老爸」之客觀上足以貶抑人格及社會
    評價言詞，侮辱胡福軒，足以貶損胡福軒之名譽。而胡福軒
    因不甘受辱，乃基於傷害人之身體之犯意，以拳頭徒手朝吳
    政哲臉部重擊1下，致吳政哲因此受有頭部外傷併鼻部挫傷
    及鼻腔出血之傷害。嗣列車隨即駛抵捷運南京東路站，胡福
    軒欲下車離去時，吳政哲因欲攔阻胡福軒理論，一時激動，
    氣憤難平，雖可預見於己身雙手均蓄有指甲，且手勁非輕之
    情形下，如猝然猛力拉扯胡福軒之外套衣領及頭髮，會有因
    此傷害胡福軒之頭皮、肩頸部位，及使胡福軒跌倒受傷之可
    能，竟仍基於傷害人之身體之不確定故意，徒手猛力拉扯胡
    福軒之衣領及頭髮，並使胡福軒因吳政哲此猝然猛力攻擊而
    扭動掙扎，一時重心不穩致雙膝跪坐，同時向前撲倒在地，
    因此使胡福軒受有頭部外傷併後枕部頭皮挫傷及皮下瘀血、
    後頸肩部及前胸挫傷、右胸壁疼痛及右膝挫傷併皮下瘀血之
    傷害。
  (二)證據部分補充：
  1.被告胡福軒、吳政哲於本院調查時之自白（見本院卷第7頁
    至第9頁、第34頁至第35頁）。
  2.被告吳政哲之傷勢暨現場照片1份（見本院卷第10頁至第12
    頁）。
  3.基督復臨安息日會醫療財團法人臺安醫院99年11月9日（99
    ）醫發自第728號函所檢附之被告胡福軒、吳政哲之病歷資
    料暨傷勢照片影本共1份（見本院卷第17頁至第29頁）。
二、按刑法上之傷害罪並無關於犯罪手法之限制，只需行為人主
    觀上具備傷害他人身體之認知與意欲，客觀上形諸於外之行
    為舉止亦足以造成他人傷害之結果，即難謂與傷害罪之構成
    要件不符。又故意之成立，對於犯罪構成要件事實之發生，
    並無以確實之認識為必要，「未必故意」即以不介意其發生
    而實行為以足。亦即，行為人雖非蓄意實施構成要件行為，
    但是在實施其他行為時，已可預見可能會發生構成要件之結
    果，但對此卻抱著「縱使發生，也不介意」之想法，此即所
    謂「未必故意」。再按正當防衛必須對於現在不法之侵害始
    得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。而衡諸告訴人
    胡福軒於列車到站欲下車時，係步行走出車廂，而非飛奔逃
    離車廂之客觀情狀，苟被告吳政哲欲告訴人胡福軒停留原地
    以等候警方處理，應可先以口頭告知方式表達意向，縱因該
    處上下車人潮眾多，亦可先以輕拍提示之方式引起告訴人胡
    福軒注意，再與告訴人胡福軒進行對話；其復知悉己身雙手
    均蓄有指甲，且手勁非輕之情形下，如猛力猝然拉扯告訴人
    胡福軒之外套衣領及頭髮，極易使告訴人胡福軒之頭皮、肩
    頸部位受有傷害，及使胡福軒因掙扎而跌倒受傷乙情，依被
    告已逾不惑之年且智力成熟之智識、社會經驗，應足以預見
    ，詎被告吳政哲仍在上揭情形下，捨前開相同有效但侵害較
    小之手段不為，反而猝然猛力拉扯告訴人胡福軒之外套衣領
    及頭髮，以強力攔阻告訴人胡福軒，復未採取任何可能防止
    此等結果發生之行為，顯有容任傷害結果發生之本意，其具
    有傷害之不確定故意，實堪認定。又被告吳政哲對告訴人胡
    福軒為拉扯其外套衣領及頭髮行為時，被告胡福軒對告訴人
    吳政哲以拳頭重擊其臉部之侵害行為業已過去，自難認被告
    吳政哲上開行為係為防衛告訴人胡福軒之侵害，是被告吳政
    哲之上開傷害行為自與正當防衛之構成要件有間。
三、核被告胡福軒所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪；
    被告吳政哲所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，與
    同法第277條第1項之普通傷害罪。被告吳政哲所犯上開2罪
    間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告胡福
    軒、吳政哲遇事均不思理性溝通，復無法克制己身之衝動與
    怒氣，而分別為上開犯行，所為均非可取，然念被告胡福軒
    、吳政哲均無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可考，且被告胡福軒始終坦承犯行；被告吳
    政哲亦能知所悔悟而於本院調查時坦承犯行；被告胡福軒、
    吳政哲復於本院調查中向告訴人吳政哲、胡福軒（以下逕稱
    被告吳政哲、胡福軒）鞠躬道歉（見本院卷第9頁），應認
    均有悔意，暨被告胡福軒、吳政哲雙方發生爭執之過程、原
    因，其2人之犯罪動機、手段、智識程度、所受傷勢及損害
    之狀況，以及被告胡福軒表示願賠償被告吳政哲新臺幣（下
    同）12,000元，惟被告吳政哲堅持需賠償30萬元，致無法達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。另就被告吳政哲所處之刑，定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告胡福軒、吳政哲均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其2人均
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後均已坦承犯行，並均當庭起立
    向對方道歉，堪認均有悔意，應認被告胡福軒、吳政哲經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其2
    人所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款之規定，均宣告緩刑2年，另考量被告2人均任憑一己
    衝動，即為本案上揭犯行，顯見其法治觀念均有所偏差，為
    促使被告2人均能以義務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切
    記取教訓，及為強化其等之法治觀念，使其2人於緩刑期內
    均能深知警惕，避免再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第5
    款之規定，命被告胡福軒應於緩刑期間，依執行檢察官之命
    令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供120小時之義務勞務；被
    告吳政哲應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條第1
    項第2款之規定，諭知被告2人於緩刑期間均付保護管束，以
    勵自新兼收警惕之效。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第9
    3條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑條文：刑法第277條第1項、第309條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17594號
                                     99年度偵字第18758號
    被      告  胡福軒  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段250巷18
                        弄32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                吳政哲  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段55巷2號
                        居臺北市○○區○○街39巷26號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、胡福軒與吳政哲分別於民國99年5月20日下午6時許，在臺北
    市大安區忠孝復興捷運站搭乘捷運木柵線，因人潮眾多，互
    相推擠，致吳政哲心生不滿，乃在捷運車廂內之不特定多數
    人得共聞共見狀態下，辱罵胡福軒「幹你爸爸」等語，而胡
    福軒因不甘被罵，乃基於傷害之犯意，徒手毆打吳政哲，致
    吳政哲因此受有頭部外傷併鼻部挫傷及鼻腔出血之傷害，嗣
    雙方走出捷運車廂後，吳政哲亦基於傷害之犯意，以手拉扯
    胡福軒之頭髮，並將胡福軒強行壓制在地上，致胡福軒因此
    受有頭部外傷併後枕部頭皮挫傷及皮下瘀血、後頸肩部及前
    胸挫傷、右胸壁疼痛及右膝挫傷併皮下瘀血之傷害。
二、案經胡福軒與吳政哲分別訴由臺北市政府警察局大安分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告胡福軒於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，而訊之被告吳政哲亦不否認有於上揭時間在車廂內講
    髒話「看你爸爸」，及於下車後有拉扯胡福軒後腦之頭髮及
    將胡福軒壓制在地上等事實，均核與被告2人指訴對方之犯
    罪情節相符，並有財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷
    證明書2紙在卷可佐，是被告2人犯嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，分別均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。又被告吳政哲所為，另係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                              檢  察  官   陳  弘  杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
