【裁判字號】    99,訴,4434
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4434號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  王義珍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零伍佰捌拾壹元，及其中壹拾肆
萬參仟參佰柒拾肆元自民國九十年十月十七日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰壹拾元由被告負擔，其餘新臺幣參仟捌
佰陸拾元由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒萬零貳佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
      255條第1項第3 款定有明文。查本件原告原聲請支付命令
      請求被告給付原告新臺幣（下同）566,683元，及其中188
      ,165 元自民國99年7月31日至清償日止按週年利率20% 計
      算之利息，經被告於支付命令送達後20日不變期間內提出
      異議，依民事訴訟法第519條第1項規定以原告聲請支付命
      令時視為起訴。嗣原告於99年11月4 日具狀變更訴之聲明
      ，請求被告給付210,265元及其中143,374元自90年10月17
      日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，核原告所
      為，係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，其所為
      訴之變更乃法之所許，先予敘明。
  二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀
      行）經財政部以民國92年10月28日台財融 (四)字第09200
      46692號函核准自92年12月1日起與中國信託商業銀行股份
      有限公司（下稱中國信託商銀）合併，萬通銀行為消滅銀
      行，中國信託商銀為存續銀行，原萬通銀行之權利義務關
      係，依法由合併後存續之中國信託商銀概括承受，併予敘
      明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告王義珍於92年12月1 日與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號MASTER信用
      卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
      截止日前向原告全數清償，或以循環信用方式繳付最低應
      繳金額，並按週年利率20% 計算循環利息。詎被告未依約
      繳款，依約債務視為全部到期，至90年10月16日止累計結
      欠信用卡消費帳款210,581元及其中143,374元自90年10月
      17日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，迄未清
      償。爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付。並聲明：
      如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、客戶交易歷史明細表、客戶帳單歷史交易明細查
      詢、持卡人歷史交易明細查詢為證，核屬相符。且被告經
      合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦
      未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3
      項、第1 項規定，應視同自認，是以，原告之主張應堪信
      為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係請
      求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，洵屬有據，
      應予准許。又本判決所命給付之金額未逾500,000 元，依
      民事訴訟法第389條第1 項第5款規定，應依職權宣告假執
      行。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第5款，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊勝欽
 計   算   書
┌───────┬───────┬───────────────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│     備              註               │
├───────┼───────┼───────────────────┤
│第一審裁判費  │    6,170元   │本件原告起訴時繳納第一審裁判費6,170 元│
│              │              │，嗣因原告減縮訴之聲明，則該減縮部分聲│
│              │              │明之裁判費3,860元應由原告負擔；餘2,310│
│              │              │元應由被告負擔。                      │
├───────┼───────┼───────────────────┤
│合        計  │   21,099元   │原告應負擔3,860元；被告應負擔2,310元  │
└───────┴───────┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
