【裁判字號】    99,簡,4418
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉右瑞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第206 號），本院判決如下：
    主  文
劉右瑞竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告劉右瑞所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失
    慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、已與被害人達成民
    事和解、被害人已領回全部遭竊物品、對被害人所生之危害
    及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，衡諸被告經此教訓應知警惕，當無再
    犯之虞，且原偵查檢察官亦請求為緩刑宣告，本院因認對被
    告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第206號
    被      告  劉右瑞  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段91巷39弄4
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、劉右瑞意圖為自己不法之所有，於民國99年11月11日上午11
    時許，在臺北市中山區○○○路123號大直愛買超市，徒手
    竊取貨架上之長袖上衣3件、蔬菜1包、鐵路便當1盒、五印
    醋1罐，價值共計新臺幣（下同）740元之商品，得手後將前
    開物品藏放於自身攜帶手提包內，未結帳即步出該店，嗣劉
    右瑞因未結帳而觸動電子防盜門為保全人員所攔下，始查悉
    上情。
二、案經遠百企業股份有限公司大直分公司訴由臺北市政府警察
    局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告劉右瑞於警詢及偵訊中之自白；（二）證
    人即大直愛買超市安全科科長林文程於警詢中之證述；（三
    ）贓物認領保管單乙紙；（四）大直愛買超市監視器翻拍畫
    面8幀附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌
    被告並無前科，有全國刑案查註表可稽，因一時失慮致罹刑
    章，事後已表悔悟，復與被害人達成和解並賠償損失，有和
    解書在卷可稽，犯後態度尚稱良好，歷此教訓當知警惕，應
    無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官   盧  姿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
