【裁判字號】    99,訴,4231
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4231號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  洪婉瑜
            盧松永
被      告  陳世偉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二
十二日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰柒拾肆元，及自民國九
十四年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，以及自民國九十四年二月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用貸款契約書第十五條，雙方合意以原告銀
    行總行所在地法院為第一審管轄法院，原告銀行總行位在臺
    北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，依民
    事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十八萬八千
      四百七十四元，及自民國九十四年一月十八日起至清償日
      止，按週年利率百分之十二計算之利息，以及自九十四年
      二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １被告於九十三年五月十八日與富邦商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱富邦商銀）訂立借貸契約，約定由被告向富邦
      商銀借款六十五萬元，借款期間自九十三年五月十八日起
      至一百年五月十八日止，以一個月為一期，分八十四期，
      按期於當月十八日平均攤還本金，前四個月零利率，自九
      十三年九月起以一個月為一期，分八十期按固定年利率百
      分之十二按期於當月十八日計付，逾期在六個月以內者，
      按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率
      百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本
      金或不依約付息時，債務視為全部到期。
    ２富邦商銀於九十四年一月三日與臺北銀行股份有限公司（
      以下簡稱臺北銀行）合併，臺北銀行為存續銀行、富邦商
      銀為消滅銀行，並變更名稱為「台北富邦商業銀行股份有
      限公司」即原告，原富邦商銀之權利義務仍由原告行使負
      擔之。
    ３詎被告僅攤還本息至九十四年一月十八日止，即未依約清
      償，債務視為全部到期，尚積欠五十八萬八千四百七十四
      元，及自九十四年一月十八日起至清償日止，按週年利率
      百分之十二計算之利息，以及自九十四年二月十九日起至
      清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
      金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出信用貸款申請書暨契約書、放款帳卡（年金戶
      本息）。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出信用貸款申請書暨契約書、放款
    帳卡（年金戶本息）為證，核屬相符，被告經合法通知，無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起二十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
