【裁判字號】    99,訴,4600
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4600號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  周芳香
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟壹佰伍拾元，及其中本金
新臺幣伍拾壹萬陸仟貳佰拾元自民國九十五年十二月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年1月29日與原告成立信用卡
    使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息20％計算
    之利息。詎被告至95年12月28日止，累計消費記帳新臺幣（
    下同）52萬4,153元未按期給付，內含消費款51萬6,233元及
    循環利息7,920元等項，依雙方上開約定，被告即喪失期限
    利益，視同全部到期，尚欠如主文第一項所示之金額及延滯
    利息。爰依信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告
    負擔清償責任，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表六紙等件為證，其
    主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告積欠原告信用卡消費
    帳款未依約清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說
    明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
