【裁判字號】    99,訴,1765
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度訴字第1765號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊修銓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，且本院於民國九十九年十一月二十六日所為之99
年度訴字第1765號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告楊修銓因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯
    論，茲因本件尚有應行調查之處，爰命再開辯論，且本院前
    於民國99年11月26日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，該裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                       法  官  章曉文
                                       法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
