【裁判字號】    99,簡,4299
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝東隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3605號），本院判決如下：
    主      文
謝東隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案編號一之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點柒捌伍零
公克，驗餘淨重零點柒捌肆捌公克）、編號二至六之第二級毒品
甲基安非他命伍包（合計淨重貳點肆壹壹零公克，驗餘淨重貳點
肆壹零捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告曾於民國九十四年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以
    九十六年度士簡字第二四五號刑事簡易判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，於九十六
    年四月三十日易科罰金執行完畢，其於上開有期徒刑執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
