【裁判字號】    99,司促,29133
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29133號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    劉德武
            張美英
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬壹仟玖佰柒拾柒
    元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29133號）
    （一）緣債務人劉德武前就讀大葉大學時，邀同債務人張美
          英為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款其中4 筆，合
          計借款本金253,934 元整，並約定於學業完成或服兵
          役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
          ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人劉德武自民國99年7 月1 日即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金191,977 元整及如請求標的所示之
          利息、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務
          人張美英既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀
          請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
