【裁判字號】    99,聲,2633
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許世華
上列聲請人因被告犯賭博案件（九十九年度偵字第一一三○二號
），聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒字第三一三號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、賭資籌碼陸拾個、抽頭金籌碼伍個、麻將
用紙壹張及記帳本壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國九十
    九年五月一日上午二時二十分許，在臺北市○○區○○街一
    六二號七樓，查獲被告許世華涉犯賭博案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一一三○二號為
    職權不起訴處分確定。惟扣案之賭資籌碼、麻將牌、抽頭金
    籌碼、麻將用紙及記帳本，係屬被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二
    百六十六條第二項亦定有明文。
三、經查：本件被告許世華涉犯賭博案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十九年六月三十日以九十九年度偵字第一
    一三○二號為職權不起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官九十九年度偵字第一一三○二號不起訴處分書
    、臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所違反社會秩序
    維護法案件現場紀錄、大安分局敦化所搜索扣押筆錄及臺北
    市政府警察局大安分局扣押物品目錄表等件在卷可證。而扣
    案之麻將牌一副、賭資籌碼六十三個、抽頭金籌碼五個、麻
    將用紙一張及記帳本一本均為被告所有供犯罪所用之物或因
    犯罪所得之物，亦分別屬當場賭博之器具與在賭臺之財物，
    揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
