【裁判字號】    99,保險,73
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度保險字第73號
原      告  鄭資燕
訴訟代理人  張至剛律師
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳清江
訴訟代理人  彭嬿婷
上列當事人間請求保險金事件，本院於民國99年11月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)訴外人陳進財於民國82年5 月17日向被告投保防癌終身壽險
    ，約定癌症身故之保險金額為新臺幣（下同）120 萬元，並
    指定身故保險金之受益人為伊。
  (二)嗣陳進財於98年9月8日因鼻咽癌敗血症合併呼吸衰竭死亡，
    經伊於98年11月25日檢具相關文件向被告申請出險，被告竟
    認陳進財非因癌症病故，拒絕給付癌症身故給付保險金 120
    萬元，僅給付疾病身故給付保險金20萬元，其顯短付保險金
    100 萬元，爰以系爭保險契約受益人之身分，請求被告依約
    給付保險金等語。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告100 萬元，及自98年12月15日起至清償日
      止，按年息百分之10計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二被告則抗辯：
  (一)陳進財自罹患鼻咽癌起至其身故已逾十年，則罹患鼻咽癌是
    否為其身故之直接原因，不無疑問。伊前向行政院衛生署臺
    北醫院（下稱臺北醫院）調閱陳進財之病歷，查得陳進財於
    95 年至98年期間，於該院住院共7次，惟並未檢查出癌症有
    擴大及轉移之情形，且其住院治療之原因均與鼻咽癌無關。
    伊為確定上開病歷所為判斷有無違誤，乃另向該院函詢，所
    得回覆亦與前開病歷記載相符，是陳進財身故與其罹患鼻咽
    癌間確無關聯，則原告主張陳進財因鼻咽癌身故即無所據等
    語。
  (二)聲明為：
    1.原告之訴駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三兩造不爭執之事項：
  (一)訴外人陳進財於82年5 月17日以自己為要保人及被保險人，
    向被告投保防癌終身壽險（保單號碼：00000000號），約定
    「癌症身故給付」保險金額為120 萬元，「疾病身故給付」
    保險金額為20萬元，並指定被保險人身故時，受益人為原告
    （見本院卷第5-17頁）。
  (二)陳進財於83年12月19日至84年1 月27日期間，因罹患鼻咽癌
    在行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（下稱
    臺中榮總）接受放射線治療（見本院卷第41頁）。
  (三)陳進財於98年9月8日因敗血症合併呼吸衰竭病逝於臺北醫院
    （見本院卷第18頁）。
  (四)針對陳進財身故一事，被告已給付「疾病身故給付」保險金
    20萬元予原告（見本院卷第20頁）。
四得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（
    最高法院17年上字第917 號判例參照）。原告起訴主張被告
    短付保險金100 萬元，應再給付其前開金額，係以系爭保險
    契約被保險人陳進財死亡之直接原因為鼻咽癌，故被告應給
    付其「癌症身故給付」保險金120 萬元，而非給付「疾病身
    故給付」保險金20萬元等語，為其論據。被告則否認鼻咽癌
    為引起陳進財死亡之直接原因，對此利己之事實，依法即應
    責由原告負舉證之責。經查：
    1.觀諸卷附陳進財就醫記錄（見本院卷第41-73 頁），陳進
      財雖於83年12月19日至84年1 月27日因鼻咽癌在臺中榮總
      接受放射線治療，嗣於十多年後之95年至98年期間，多次
      因低血鈉症等疾病在臺北醫院住院，並於98年9月8日在該
      院病故，惟陳進財在臺北醫院就診期間從未進行癌症治療
      ，則陳進財死亡是否與其宿疾鼻咽癌有關，並非無疑。
    2.再者，原告主張陳進財係因鼻咽癌直接引起敗血症合併呼
      吸衰竭而死亡，雖提出記載鼻咽癌為陳進財死亡先行原因
      之死亡證明書為證（見本院卷第18頁），惟臺北醫院於99
      年9 月24日出具之北醫歷字第0990011027號函明載：「…
      二病患陳進財先生因鼻韌血，於96年1 月24日至本院耳鼻
      喉科門診初診，…其後病患因鼻韌血、咽喉炎、急性鼻竇
      炎、臉部蜂窩性組織炎及追蹤等原因於96年2 月14日、96
      年11月13日、96年11月19日、97年7月9日、98年1月20 日
      至本院耳鼻喉科門診就診。期間臨床耳鼻喉科檢查並無鼻
      咽癌復發，於96年11月13日病患曾接受鼻咽部切片檢查，
      病理報告亦無鼻咽癌復發之情形。三病患於98年9月4日因
      敗血症併呼吸衰竭至本院住院。入院時病患意識呈現昏迷
      不醒且生命跡象危急。於98年9月8日去世。其主要死因為
      敗血症合併衰竭。四因病患過去史有鼻咽癌接受手術及放
      射性電療，疑此現象可能造成營養攝取不佳，易感染，故
      列為先行原因之一」等語（見本院卷第95頁），可知陳進
      財於96-98 年期間在臺北醫院耳鼻喉科就醫，並無鼻咽癌
      復發之情形，且其於98年9月8日病逝臺北醫院之原因為敗
      血症合併衰竭，亦與鼻咽癌無直接關連，僅因其過去有鼻
      咽癌之病史，該院乃於其所出具之死亡證明書中將鼻咽癌
      列為陳進財死亡先行原因之一。陳進財身故前既無鼻咽癌
      復發之情形，鼻咽癌即非造成其死亡之直接原因，應堪認
      定。徒以系爭死亡證明書之記載，要難認為原告前開主張
      為真。
    3.原告雖另以陳進財98年9月4日至98年9月8日在臺北醫院之
      住院病歷摘要為據（見本院卷第71-73 頁），主張陳進財
      癌症多重轉移云云，惟細觀前揭病歷摘要，其上雖確載有
      「…the diagnosis was NPC with sepsis suspect
      acute respritory failure, dut to critical and
      caner mutiple metatasis, so faimily sign DNR
      except medication…」（診斷係鼻咽癌與敗血症合併呼
      吸衰竭，由於危急以及癌症多重轉移，因此家屬簽署放棄
      急救同意書）等語，然陳進財於病逝前其鼻咽癌並未復發
      ，已如前述，則其是否確有癌症多重轉移，即有疑義。原
      告復未能舉證證明陳進財確有癌症多重轉移之情形，是原
      告此部分主張，亦非可採。被告辯稱前揭病歷摘要為如此
      記載僅因陳進財有既往病症等語，應可信實。
  (二)綜上所述，鼻咽癌並非引起陳進財死亡之直接原因，於其身
    故後，被告依約給付原告「疾病身故給付」保險金20萬元，
    即無不合。原告主張被告應給付「癌症身故給付」保險金
    120萬元，卻僅給付20萬元，顯短付保險金100萬元云云，即
    非有理。準此，原告以系爭保險契約受益人之身份，請求被
    告給付100 萬元，並加給自98年12月15日起至清償日止，按
    年息百分之10計算之利息，為無理由，不應准許。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
  (三)本案事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判決結
    果無影響，爰不再一一論列，附此指明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
