【裁判字號】    99,聲,2739
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃漢賓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
黃漢賓所犯如附表所示之罪就罰金部分，應執行罰金新臺幣貳拾
貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃漢賓因犯附表編號1、2所示之罪，
    經附表所示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應
    執行刑等語。經核尚無不合，應予准許。
二、至於附表編號1之罪，並無處有期徒刑，即無從與編號2之罪
    部分之有期徒刑定應執行刑，而應依刑法第51條第10款規定
    部分，與本院上揭就罰金部分所定應執行刑部分，併執行之
    ，故聲請人此部分聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
