【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    蕭宏澤
相  對  人    梁金龍
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七四三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之九十八年甲類第四期中央政府建設公債代之
。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7668號
    假扣押裁定提供95年甲類第一期中央政府建設公債新台幣（
    下同）10萬元為擔保，並經本院以95年度存字第3743號提存
    事件提存在案。茲因前項提存之公債急需領回，為此爰依民
    事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換提存物為「98年度
    甲類第4期中央政府建設公債」10萬元等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院95年度裁全字
    第7668號民事裁定、本院95年度存字第3743號提存書等件影
    本在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
