【裁判字號】    99,訴,4432
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4432號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
被      告  陳慶文
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟壹佰玖拾伍元，及其中新臺幣伍
萬玖仟柒佰柒拾伍元，自民國九十四年三月十六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十四年四月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟壹佰拾元，及自民國九
十四年三月八日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，
暨自民國九十四年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂現金卡貸款約定書第10
    條、約定書總則第11條及車輛貸款借據暨約定書第16條，合
    意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年1月12日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用
    卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截
    止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期
    限利益外，應就未付之本金，按年息20%計付利息。詎被告
    使用上開信用卡至94年3月15日累計積欠消費記帳新臺幣（
    下同）61,195元（其中消費款為59,775元、循環利息為
    1,220元、其他費用為200元），被告應給付原告61,195元，
    及其中59,775元部分自94年3月15日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息。
  (二)被告又於94年1月27日向原告借款50,000元，約定自94年1月
    27日起至95年1月27日止循環動用，利息採固定利率計算，
    倘未按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期。詎被告僅繳付本息至94年4月27日
    止即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚積欠本金
    50,000元及自94年4月28日起至清償日止，按年息13.88%計
    算之利息。
  (三)被告另於94年1月7日向原告借款500,000元，約定自94年1月
    7日起至99年1月7日止循環動用，利息採年息13%固定利率計
    算，遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%加付違約金；逾期在6個月以
    上者，超過6個月部份，按上開利率20%加付違約金。倘未按
    期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期。詎被告僅繳付本息至94年3月7日止即未再
    繳款，依約其債務已視為全部到期，尚積欠本金494,133元
    及自94年3月8日起至清償日止，按年息13%計算之利息、違
    約金。
  (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全部
    到期，為此爰依信用卡使用契約、現金卡契約及消費借貸契
    約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
    主文第一項、第二項及第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、帳務明細、簡易通信貸款約定書、客戶消費明細表
    、現金卡申請書、現金卡繳款約定書、約定書、放款帳戶還
    款交易明細、車輛貸款借據暨約定書、放款帳戶利率查詢、
    信用卡約定條款等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項，自堪信原告
    主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約、現金卡契約及
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二
    項及第三項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
