【裁判字號】    99,訴,2416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2416號
原      告
即反訴被告  黃金
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
複代理人    曾允斌律師
被      告  賴弘枝
即反訴原告
訴訟代理人  符玉章律師
            葉至上律師
上列當事人間請求返還價金等事件，本院於民國99年11月23日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「黃銹金」記載，應更正
為「黃金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
