【裁判字號】    99,司,203
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第203號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
相  對  人  莉原實業有限公司
清  算  人  陳麗芬
上列聲請人聲請選派莉原實業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派陳麗芬（民國六十二年八月三十日生，住臺北市○○路一
九四巷五十五號四樓）為相對人莉原實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按，股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前
    項之規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派
    清算人，公司法第332條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人莉原實業有限公司未辦理91年度
    營利事業所得稅未分配盈餘申報，本稅為新台幣（下同）16
    4,884 元、滯報金為32,976元。而相對人公司業經主管機關
    以92年8 月13日府建商字第09217784700 號函核准解散登記
    ，並經選派陳權照擔任清算人，惟清算人陳權照於98年6 月
    16日死亡，其餘股東亦已於相對人公司解散登記前死亡，已
    無其他股東擔任清算人。為清理欠稅，爰基於利害關係人之
    地位，依公司法第122 條準用第81條之規定，聲請自陳權照
    之親等近親屬陳正豐、陳皓庭、陳麗芬、陳芃臻等人中選派
    清算人等語。
三、經查，相對人公司經主管機關以92年8 月13日府建商字第09
    217784700 號函核准解散登記，並經選派陳權照擔任清算人
    ，且清算人陳權照於98年6 月16日死亡，其餘股東亦已於相
    對人公司解散登記前死亡等節，有公司登記資料查詢、相對
    人公司變更登記表、股東同意書、解散登記登記申請書、除
    戶戶籍謄本各1 件及個人基本資料查詢清單2 件在卷可查。
    而相對人公司章程並無有關清算人選任之特別規定，觀之卷
    附公司章程即明。且相對人公司自98年6 月16日起迄今並無
    曾經選任清算人之情事，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    憑。依照前開規定，聲請人本於清理欠稅之利害關係人地位
    ，為相對人公司聲請選派清算人，於法並無不合。
四、其次，本院斟酌相對人公司原任清算人為陳權照，其出資額
    亦占最多數，其生前擔任相對人公司之清算人，相較於相對
    人公司解散已死亡之其他股東，自較瞭解相對人公司之狀況
    。而陳麗芬為陳權照之長女，應有正常智識及處理該公司清
    算事務之能力，復曾自96年1 月26日至98年3 月10日間與陳
    權照設籍同一地址，自較陳正豐、陳皓庭、陳芃臻明瞭相對
    人公司之狀況，而能夠對於相對人公司清算事務所涉利害關
    係加以考量判斷。且陳麗芬亦無非訟事件法第176 條不得選
    派為清算人之情事，堪認選派陳麗芬擔任相對人公司之清算
    人為妥適。
五、結論：依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
