【裁判字號】    99,附民,578
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  周淑玉
上列原告因被告林世銘妨害名譽案件（本院99年度易字第3336號
），提起刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定伍日內補正刑事附帶民事賠償訴訟起訴狀上
原告之簽章，並按被告人數提出繕本，逾期未補正即駁回其刑事
附帶民事訴訟。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定；訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，
    應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造；法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回，刑事訴訟法第492
    、493條、502條第1項分別定有明文。再按當事人或代理人
    應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書
    姓名，記明其事由並簽名；書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正；民事訴訟法第117條、第121條第
    1 項、第119條第1項亦分別定有明文。
二、查本院於99年11月24日收受原告刑事附帶民事賠償訴訟起訴
    狀，惟原告未於書狀內簽名或蓋章，亦未依被告人數提出繕
    本，顯與法定程式不合，茲限原告應於收受本裁定5日內補
    正，如逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
