【裁判字號】    99,訴,4623
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4623號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張素蓉
被      告  黃姞蓁原名黃麟程.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟零貳拾貳元，及其中新臺幣
拾玖萬玖仟壹佰零伍元部分自民國九十九年十月五日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告黃姞蓁經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月31日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款（帳號0000000000000000），依約被告得
    以金融卡或轉帳方式撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自94年12月31
    日核撥貸款起至99年10月4 日止（最後繳款截止日為95年4
    月25日），借款尚餘769,022 元未按期給付（399,105 元為
    本金，餘為利息）。依約貸款之利息計算，依年息 18.25％
    按日計息，惟若借款人未依約繳款，原告得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年息20％計算延滯利息。
    又依約被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
    項，並應給付其中本金399,105 部分自99年10月5 日起至清
    償日止之延滯利息。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信原告之主張為真實
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478 條前段定有明文，被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此借款債
    務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
