【裁判字號】    99,司促,29073
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29073號
聲  請  人
即債權人    施郁芳
            廖珮璇
            謝宜忠
            柯宗男
相  對  人
即債務人    力竑科技股份有限公司
法定代理人  施郁鏘
一、債務人應向債權人施郁芳清償新臺幣拾玖萬仟壹佰零
    元，向債權人廖珮璇清償新臺幣壹拾捌萬壹仟伍佰伍拾柒元
    ，向債權人謝宜忠清償新臺幣壹萬仟貳佰伍拾陸元，向債
    權人柯宗男清償新臺幣壹佰貳拾壹萬柒仟佰玖拾柒元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
