【裁判字號】    99,易,3138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林昇宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三七一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林昇宏前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國九十六年七月二十四日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三八五
    四號、第五九三二號為不起訴處分確定在案。另因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十七年度易字第一六二四號判決
    處有期徒刑七月及應執行拘役一百十九日確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第五三九○
    號判決處有期徒刑四月，嗣因撤回上訴而確定。再因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度易字第一八六二
    號判決處有期徒刑四月確定。又因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度易字第三一八九號判決應執行拘役一百
    十五日，嗣經臺灣高等法院以九十八年度上易字第三二○號
    判決上訴駁回而確定。上開各案罪刑接續執行結果，於九十
    九年三月十五日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十九年九月一日下午
    三時三十分許，在其臺北縣中和市○○街一○六號住處內，
    將安非他命放置玻璃球吸食器內施用第二級毒品安非他命。
    嗣於同日下午四時十五分許，因被告女友潘美雲為其販賣毒
    品遭警逮捕，其主動配合警方說明案情並接受採尿，始悉上
    情，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告業於九十九年九月二十八日死亡，此有個人
    基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
