【裁判字號】    99,聲,2945
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳致輝
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (99年度執聲字第2239號、99年度執字第6118號) ，本院裁定如
下：
    主  文
吳致輝所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳致輝因犯竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
      二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
      ，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二)再按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不
      得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
      部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高
      法院八十年度台抗字第五七七號裁判、司法院大法官會議
      釋字第一四四號、第六七九號解釋意旨參照）。受刑人所
      犯如附表所示四罪，其編號一、四之罪雖原得易科罰金，
      但因與不得易科之附表編號二、三所示之刑合併處罰，依
      上揭司法院大法官會議解釋意旨，本案定應執行刑部分，
      依法無庸為易科折算標準之記載。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
