【裁判字號】    99,訴,4762
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4762號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
被      告  蔡昱
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟捌佰零伍元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡申請書第25條及借據約定書第11條
    約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告（原名為蔡明芳）於民國93年6 月3 日向原告請領信
      用卡使用（卡號為0000000000000000  卡別：MASTER），
      依約被告即得於特約商店記帳消費，被告至95年4 月8 日
      止累計消費記帳新台幣（下同）693,954 元未給付，其中
      656,987 元為消費款，29,504元為循環利息，7,463 元依
      約訂條款得計收之其他費用（如：逾期手續費、預借現金
      手續費、年費及調閱簽單手續費等費用），依約被告除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4
      月8 日之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
      。
（二）被告於94年3 月1 日向原告借款50,000元，約定自94年3
      月1 日起至95年3 月1 日止循環動用，利息採固定利率計
      付，屆期本息如數清償。並約定如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
      形，債務視為全部到期。詎料被告於94年11月6 日後竟未
      依約清償本息，依約視同到期，計尚積欠本金49,851元及
      自94年11月7 日起至清償日止按年息百分之15.88 計算之
      利息迄未清償，依法被告自應負清償責任，為此提起本件
      訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    帳務明細、信用卡約定條款及借據、繳款歷史交易查詢等影
    本為證，經核與其所述情節相符，被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而原告請求被告給付如主文所示之本金及利息為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,150 元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
