【裁判字號】    99,訴,4256
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4256號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  蔡淑茹    原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬玖仟肆佰壹拾元，及其中新臺幣
肆拾肆萬捌仟壹佰貳拾元部分自民國九十九年九月十一日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國92年1月17日向原告申請現金卡信用貸款（帳號
    為0000000000000000），依約被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度內之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還之金額。詎被告自92年1月17日核撥貸款起至99
    年9月10日止（最後繳款截止日為96年11月12日），尚餘新
    臺幣（下同）709,413元（其中本金為448,123元，餘為利息
    ）未按期給付。依約系爭貸款之利息依年息20％按日計息，
    如借款人未依約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年息20％計算遲延利息。又依約被告已
    喪失期限利益，應即為清償。為此，爰依消費借貸法律關係
    請求被告清償，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢表等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信原告之主張為真實
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文，被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此借款債
    務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
