【裁判字號】    99,交簡,135
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王文生
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21989號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
王文生駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於本
案判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣萬元。
    事   實
一、王文生係以駕駛貨車為業之人，其於民國99年8月18日15時
    30分許，駕駛車牌號碼為1488-KD號之自用小貨車，沿臺北
    市大安區○○○路○段第3車道由西往東方向行駛，迨其行至
    忠孝東路4段170巷口時，明知駕駛人應注意行車遇有變化車
    道時，應先顯示方向燈光，且汽車在同向2車道以上之道路
    行駛，於變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物、視距良好等非不能注意之情形，竟疏未注意其左側
    適有賴俊諺276-HLG號重型機車同向行經該處，仍貿然往左
    變換至第2車道，而使其所駕駛之自小貨車之左側車身因而
    撞擊賴俊諺所騎乘機車之右把手後照鏡處，致賴俊諺受有四
    肢多處擦挫傷處之傷害（過失傷害部分已撤回告訴，未提起
    公訴）。詎王文生於上開時、地肇事後，明知賴俊諺因與自
    己發生行車事故而受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未協
    助賴俊諺就醫或為任何救護措施，亦未待警方到場處理，即
    逕自駛離而逃逸，嗣經路旁民眾記下王文生所駕駛自小貨車
    之車牌號碼並報警後，始循線查悉上情。
二、案經賴俊諺訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢查署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第13頁背面），核與證人即告訴人施賴俊諺於警詢中及偵查
    中之證述情節相符合，並有車輛詳細資料報表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺北
    市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、
    臺北市政府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故補充資料表、臺北市政府警察局大安分局疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表、路人手寫被告車牌號碼紙條
    相片1張、現場及車損照片共計8張、國泰綜合醫院診斷證明
    書1紙等在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪
    採信。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未謹慎行車，致被害人受有傷害，並於發生行車事故後，
    不顧被害人傷勢即擅自離開現場，所為實非可取，惟念其犯
    後坦承犯行，知所悔悟，並已取得被害人之原諒，表示不再
    追究之意，暨本案所生抽象危險、被害人客觀上所受傷害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告曾因賭博罪，經法院判處有期徒刑8月併科罰金
    5000元確定，而於80年1月10日執行完畢，5年內未曾再故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯
    行，業有悔悟之意，且已與被害人達成和解，被害人亦表示
    不再追究之情（見偵卷第45頁），並認被告經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第2款規
    定，宣告緩刑2年，以啟自新。並依刑法第74條第2項第4款
    規定，諭知應於本案判決確定後1年內，向公庫捐款新臺幣
    30,000元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
