【裁判字號】    99,易緝,203
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾清平
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵續字第235
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾清平、張薇貞共同意圖為自己不法所
    有，於民國83年6 月2 日，在臺北市○○○路聯慶迪斯可國
    際股份有限公司（下稱聯慶公司），佯向翁玉鳳購買其所有
    但以其子朱星念名義登記，坐落於臺北市○○區○○段四小
    段第72號地號之土地及其上建物，門牌號碼臺北市○○區○
    ○路174 巷11之1 號7 樓之房屋，約定總價新臺幣（下同）
    970 萬元，扣除翁玉鳳原以前揭不動產向合作金庫貸款之40
    0 萬元，尚應給付570 萬元之價金，雙方約定購得之不動產
    登記於張薇貞名下，被告鍾清平並當場簽發自任發票人之15
    0 萬元本票乙紙，及簽發以聯慶公司為發票人之總額為420
    萬元之本票9 紙與支票乙紙交付翁玉鳳，藉以取信於翁玉鳳
    ，惟旋佯稱聯慶公司急需資金周轉，懇請翁玉鳳交出不動產
    所有權狀及上開150 萬元之本票，以供辦理貸款後即可先支
    付定金，使翁玉鳳陷於錯誤，交付前揭不動產所有權狀及15
    0 萬元本票予被告鍾清平。張薇貞隨即於83年7 月18日將前
    揭不動產設定1100萬元之最高限額抵押權予寶島商業銀行，
    貸得750 萬元，張薇貞將其中400 萬元償還翁玉鳳原向合作
    金庫之貸款，其餘350 萬元即自行取走。嗣因房屋價金分文
    未付，翁玉鳳即要求返還房屋，張薇貞遂於83年7 月25日先
    設定600 萬元之抵押權予翁玉鳳，並要求翁玉鳳負責償還寶
    島銀行之貸款，因翁玉鳳無力負擔，張薇貞於83年8 月16日
    將不動產過戶給被告鍾清平之友人劉邦富（詐欺部分另為不
    起訴處分），此時被告鍾清平所交付之前揭票據陸續因屆期
    提示不獲兌現，翁玉鳳始知受騙，計翁玉鳳受有350 萬元貸
    款及代墊3 、40萬元利息之損失，因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。再
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定
    較有利於行為人，故本件關於追訴權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及
    其期間計算，亦應一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83
    條之規定。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，亦經
    司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案。
三、查被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其最高
    法定刑為有期徒刑5 年，而其追訴權時效期間，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定為10年，被告因逃匿，經本院通
    緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，
    合計為12年6 月。次查，本案被告之犯罪行為終了日為83年
    8 月16日，有起訴書附卷可稽。又本件經檢察官於89年10月
    3 日開始偵查，於91年12月24日提起公訴，於92年4 月11日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於93年9 月3 日發布通緝
    ，致審判程序不能繼續進行，有臺灣板橋地方法院檢察署89
    年度偵字第19014 號偵查卷、本院92年度易字第727 號審理
    卷可稽。而依上開釋字第138 號解釋意旨，自89年10月3 日
    檢察官開始實施偵查至93年9 月3 日本院發布通緝，共3 年
    11月2 日應予加計；另自91年12月24日檢察官提起公訴至92
    年4 月11日本院繫屬日，共3 月19日則應予扣除。是經此計
    算，本件追訴權時效應於99年9 月29日完成。揆諸前揭規定
    ，本件時效應已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
