【裁判字號】    99,簡,4005
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱罔市
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19080 號），本院判決如下：
    主  文
邱罔市意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾陸副、帳冊壹張、監
視器鏡頭伍個、監視器主機壹台、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告於本院調查時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不循正當途徑獲取財
    富，聚眾賭博，助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗，行
    為不當，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，並參酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況及所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之四
    色牌36副、帳冊1 張、監視器鏡頭5 個、監視器主機1 台，
    為被告所有供犯本案所用之物；扣案之抽頭金新臺幣500 元
    ，為被告因犯本案所得之物，業據被告供述及證人證述在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，分別宣告
    沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
