【裁判字號】    99,訴,4701
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4701號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張家仁
被      告  黃勝興
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬肆仟零拾貳元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條
    、個人信貸借據暨約定書第12條之約定，合意以本院為管轄
    第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年9月12日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用
    卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截
    止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期
    限利益外，應就未付之本金，按年息20%計付利息。詎被告
    使用上開信用卡至96年6月13日累計積欠消費記帳新臺幣（
    下同）59,863元（其中58,219元為消費款、1,044元為循環
    利息、600元為其他費用）即未再給付，依約被告已喪失期
    限利益，被告應給付原告59,863元，及其中58,219元自96年
    6月13日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)又被告於94年7月26日向原告借款900,000元，約定借款期間
    自94年7月26日起至99年7月26日，共分60期攤還，按期每月
    26日繳付，利息按年息12.99%固定計算，倘未按期繳納利息
    或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期。詎被告僅繳付本息至97年7月31日止即未再清償，依
    約其債務已視為全部到期，尚有664,169元及自97年8月1日
    起至清償日止，按年息12.99%計算之利息未清償。
  (三)被告上開二筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全部
    到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
    提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約
    定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、信
    用卡約定條款等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  謝盈敏
附表：（單位：新臺幣）
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┐
│編號│ 請求金額 │ 計息本金 │ 年利率 │ 利息之計算 │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┤
│ 1  │ 59,863元 │ 58,219元 │    20% │96年6月14日 │
│    │          │          │        │起至清償日止│
├──┼─────┼─────┼────┼──────┤
│ 2  │664,169元 │664,169元 │ 12.99% │97年8月1日起│
│    │          │          │        │至清償日止  │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
