【裁判字號】    99,重訴,725
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第725號
原      告  吳豐有
            陳俊傑
            陳建志
            曾賢毓
            張維恭
            陳秋宏
共      同
訴訟代理人  屠啟民律師
            陳繼民律師
被      告  張勝紘
            王俊超
            孫慧茹
上  1   人
訴訟代理人  蘇信誠律師
被      告  簡彩玲（原名：簡毓霜）
                      之3
上列當事人間因被告違反銀行法等案件，原告提起附帶民事訴訟
，請求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（98年度重附
民字第14號），本院裁定如下：
    主  文
原告關於被告張勝紘、王俊超、簡彩玲、孫慧茹部分之訴及假執
行之聲請均駁回。
訴訟費用原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤
    以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受
    影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之
    。查被上訴人被訴偽造系爭買賣契約之刑事訴訟，業經刑事
    法院認定此部分之犯罪不能證明，祗以為連續犯之一部未於
    判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知而已，實質上與諭知無
    罪有同一之效力，乃刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁
    回之訴，以裁定移送於原審法院，原審法院仍應以裁定駁回
    之（最高法院66年台上字第1094號判例參照）。
二、經查：
  (一)原告於本院97年度金重訴字第18號、98年度金重訴字第15號
    、98年度金訴字第7號違反銀行法等刑事案件繫屬中提起附
    帶民事訴訟，主張被告黃名世（另為判決）、張勝紘、王俊
    超、簡彩玲、孫慧茹共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以類似老鼠會傳銷之組織架構，分層負責方式進行吸金
    ，而為詐欺行為，致原告已投資如起訴狀附表1所示之資金
    款項均血本無歸，並受有損害，爰依侵權行為之法律關係，
    請求被告負損害賠償責任，並願供擔保請准宣告假執行。本
    院刑事庭於該刑事案件審結後，依刑事訴訟法第504條第1項
    前段規定，將該附帶民事訴訟以98年度重附民字第14號裁定
    移送民事庭審理。
  (二)惟被告張勝紘、王俊超、簡彩玲、孫慧茹被訴詐欺罪嫌部分
    ，業經本院刑事庭認定不構成詐欺罪，因檢察官認被告張勝
    紘、王俊超、簡彩玲、孫慧茹該部分行為，與違反銀行法有
    罪部分有一罪之關係，故不另為無罪之諭知，有該刑事判決
    在卷可憑（見重訴字卷第26至28頁），惟實質上此與諭知無
    罪有同一之效力，揆諸前揭最高法院判例意旨，刑事庭本應
    依刑事訴訟法第503條第1項前段規定以判決駁回原告就被告
    張勝紘、王俊超、簡彩玲、孫慧茹部分之附帶民事訴訟，但
    刑事庭卻將此本應以判決駁回之訴，以裁定移送於民事庭，
    本院仍應以該訴不合法而裁定駁回原告此部分訴訟。原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
