【裁判字號】    99,司聲,1503
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1503號
聲  請  人  熊名武
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
            (原中央信託局)
法定代理人  張秀蓮
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第四○六四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院74年度全字第4174號民
    事裁定，曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院77年度存字第
    4064號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定書及確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院74年度全字第4174號及74年度執全字
    第3128號(均奉臺灣高等法院87年12月7日(87)院資審字第
    16634號函銷燬)、77年度存字第4064號、99年度審全聲239
    號及其歷審卷、99年度司聲字第1071號事件卷宗審酌，本件
    假扣押裁定業經撤銷確定在案，應認訴訟已終結。相對人於
    收受本院行使權利函後，迄未行使權利，此有本院民事紀錄
    科查詢表及相對人於99年10月6日民事陳報狀(本院99年度司
    聲字第1071號卷內)可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
