【裁判字號】    99,訴,4238
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4238號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  鐘婉菁
            蔡依倩
被      告  張櫻齡
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二
十二日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟捌佰壹拾元，及其中新臺幣伍
拾萬貳仟壹佰貳拾貳元自民國九十五年十月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自
    有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬七千八
      百一十元，及其中五十萬二千一百二十二元自民國九十五
      年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
      算之利息。
（二）原告起訴主張：兩造於九十二年七月二日訂立信用卡契約
      ，約定由被告向原告領用卡號000000000000
      0000號威士信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消
      費或向指定之機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原
      告清償，逾期應按年息百分之二十計付利息。詎被告至九
      十五年十月二十三日止，持卡共積欠五十萬七千八百一十
      元，及其中五十萬二千一百二十二元自九十五年十月二十
      四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
      迄未給付，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出信用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表、
      帳務明細。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表、帳務明細為證，核屬相符，被告經合法通知，
    無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪
    信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
