【裁判字號】    99,簡,4088
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4088號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施金昭
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12440
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
施金昭幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告施金昭於本院準備程序之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼
    籲民眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知
    收受帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂
    行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者
    係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告施金昭係高中畢業，有
    一定智識程度，為具相當社會生活歷驗成年人，就上情絕難
    諉為不知，是被告雖無他人使用其帳戶必持以詐騙之確信，
    惟仍予交付，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認
    被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，對
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告基於
    幫助詐欺取財未必故意，而交付金融卡並告知金融卡密碼之
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，
    故依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告於民國77年因
    過失致死案件，經本院77年度交訴字第230號判決處有期徒
    刑6月確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證；其提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收
    受者憑恃犯罪追查不易肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯危
    害社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權，增加被
    害人尋求救濟困難；原於偵查矢口否認，嗣於本院始供承不
    諱之犯後態度，復參酌其所為就詐欺取財犯行予以助力之程
    度、告訴人損害金額、被告高中畢業智識程度及犯罪動機、
    目的、手段、經濟情況貧窘、生活狀況、尚未賠償告訴人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
