【裁判字號】    99,司促,23973
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第23973號
聲  請  人
即債權人    林忠宏
上列聲請人與相對人黃裕倉間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511條第3款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審
    理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲
    請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之標
    的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為真
    實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原
    期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對於債務人黃裕倉發給支付命令，惟查支付
    命令聲請狀上之原因事實欄僅泛言：告訴人林忠宏不服被告
    黃裕倉蓄意脫產云云，顯與聲請核發支付命令要件未合，本
    院於民國99年11月3 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正
    具體表明對債務人發支付命之原因事實，該裁定於99年11
    月10日送達聲請人，逾期仍未補正，是此難認聲請人已依上
    開說明盡表明之責，自應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
