【裁判字號】    99,聲,2551
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜錦
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第一一一九
三號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十九年度執聲字第一九○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒手錶及皮包共貳佰柒拾壹件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一一一九三號被告林宜錦違反商標法等一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒手錶
    及皮件均係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十七年八月二十四日以九十七年度偵字第一
    一一九三號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十七年度偵字第一一一九三號緩起訴處分書、內
    政部警政署保安警察大隊第二總隊第一大隊第一中隊刑事案
    件報告書、保安警察第二總隊第一大隊第一中隊搜索扣押筆
    錄、保二總隊第一大隊第一中隊扣押物品目錄表、保護智慧
    財產權警察大隊扣押物品清單、鑑定證明書、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參。而扣案之仿冒手錶及皮包共二百七十一件，均
    係被告所有，且均為被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之
    商品，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
