【裁判字號】    99,司催,3236
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3236號
聲  請  人  鄭榮洲
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,000元。
二、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，則應釋明因
    背書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告
    之人。是聲請人應釋明其為票據權利人即應提出「票據掛失
    止付通知書」：
  (一)若該支票確係以銀行為發票人之支票，並請提出「銀行支票
    申請書代收入傳票」。
  (二)若非上開情形，系爭支票如有受款人且該受款人已背書轉讓
    與聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應
    提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書
    ，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為
    發票人或受款人。並應提出發票人或受款人委任聲請人辦理
    「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之
    代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
