【裁判字號】    99,勞執,8
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞執字第8號
聲  請  人  邱國正
相  對  人  太一營造有限公司
法定代理人  陳慶詳
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十九年九月二十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案所載「勞資雙方同意以新臺幣180萬元（包含96年至99年
8月份薪資及資遣費）達成和解，資方（即相對人）應於99年11
月21日前給付150萬元，於100年1月21日前給付30萬元，匯入勞
方（即聲請人）原薪資帳戶：國泰世華銀行000-00-0000000」之
內容准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因薪資及資遣費爭議
    ，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國99年9 月21日調解成
    立，聲請人與相對人同意以新臺幣（下同）180 萬元（包含
    96年至99年8 月份薪資及資遣費）達成和解，相對人同意於
    99年11月21日前給付聲請人150 萬元，於100 年1 月21日前
    給付30萬元，匯入聲請人原薪資帳戶：國泰世華銀行000-00
    -0000000。詎相對人未依調解內容履行，為此，爰依勞資爭
    議處理法第37條第1 項規定，聲請准予強制執行等語，並提
    出臺北市政府函、臺北市政府勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，兩造關於給付薪資及資遣費
    之勞資爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立
    如主文所示之內容，業據聲請人提出臺北市政府函及99年9
    月21日勞資爭議調解會議紀錄影本為證（本院卷第6至7頁）
    ，聲請人以相對人未依上開調解內容履行其義務，據以聲請
    裁定強制執行，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
