【裁判字號】    99,訴,4830
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4830號
原      告  鼎豐景觀石材有限公司
法定代理人  鄭智遠
訴訟代理人  陳淑蕊
被      告  揚聖興業有限公司
法定代理人  呂紹熙
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟貳佰拾捌元，及自民國九
十九年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
  1項第3款定有明文。原告起訴時請求被告給付新臺幣（下同）
  589,070元，嗣減縮請求金額為523,238元，其所為訴之聲明之
  變更，合於前開規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)被告自民國99年3月2日起陸續向伊購買石材數批，貨款共計
    523,238 元。伊已依約交訖貨物，惟被告迄未給付上開貨款
    ，爰依兩造間之買賣契約，請求被告給付貨款等語。
  (二)聲明為：被告應給付原告523,238 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
四得心證之理由：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第367條、第233條第1 項分別定
    有明文。原告主張被告向其購買貨物，其已依約交付貨物，
    而被告迄未給付貨款523,238 元等情，業據提出與陳述相符
    之訂購確認單、銷貨單、對帳單、發票等件為證。被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  (二)準此，原告依據兩造間之買賣契約，訴請被告給付貨款523,
    238元，並加計自起訴狀繕本送達翌日即99年11月6日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
