【裁判字號】    99,簡,4410
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  雋玉崑
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23566 號），本院判決如下︰
    主      文
雋玉崑未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    親至高雄縣鳳山市台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥
    大）鳳山中山西特約服務中心，以個人之身分證及健保卡，
    向台灣大哥大申請行動電話門號0000000000號，並由個人使
    用」之記載，應更正為「以個人之身分證及健保卡，向高雄
    縣鳳山市台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大）鳳山
    中山西特約服務中心申辦行動電話門號0000000000號，並由
    個人使用」；證據部分加列：「證人即台灣大哥大鳳山中山
    西特約中心負責人盧聖龍於警詢時之證述」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告雋玉崑於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已知所悔悟，本院認被
    告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
