【裁判字號】    99,訴,4924
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4924號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  林珮綸原名林如娥.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟捌壹佰壹拾柒元，及其中新
臺幣伍拾柒萬肆仟零柒拾陸元部分，自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條約定合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月26日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即
    喪失期限利益，應另按年息20% 計算利息。詎被告迄95年7
    月25日止，累計消費計帳新臺幣（下同）59萬4,117 元未為
    給付（含消費款57萬4,076 元、循環利息1 萬6,570 元及其
    他費用3,471 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95年7 月25日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息。爰依信用卡使用契約之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、及
    信用卡帳務明細為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
