【裁判字號】    99,司,244
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第244號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  林吉勝
代  理  人  李豐佑
上列聲請人聲請就和電工程股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任黃青鋒律師為和電工程股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由和電工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人；有限公司清算，準用無限公司有關
    之規定；同法第24條、第81條、第113 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：和電工程股份有限公司（下稱和電公司）業
    經主管機關經濟部商業司於民國95年9 月7 日以經授商字第
    09501201180 號函廢除公司登記，依法即應行清算，然該公
    司之代表人徐宗和已於95年2 月14日死亡，其餘董、監事均
    已解任，且目前尚無選任清算人，致伊無法向該公司追討相
    關債權，爰依法聲請為該公司選派清算人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出債權憑證、債權讓與
    證明書、股份有限公司變更登記表、本院99年11月3 日北院
    木民中96年度司字第641 號函文等件影本附卷為憑，經斟酌
    和電公司對聲請人尚有債務必須解決，為免因無法送達而致
    債權追討無著，自有為和電公司選派清算人之必要，另聲請
    人陳報第三人黃青鋒律師專長公司清算，現為臺北及桃園地
    院登錄之律師，由其處理清算事務較為妥適等情，認應選派
    黃青鋒律師為相對人之清算人應屬適當。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
