【裁判字號】    98,重訴,535
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度重訴字第535號
原      告  兆欣國際股份有限公司
法定代理人  陳麗如
訴訟代理人  楊佳璋律師
            李慶豐律師
被      告  廣見堂建設有限公司
法定代理人  王美春
被      告  廖國智
            歐素雲
            陳叔文
            陳六勝
前五人共同
訴訟代理人  陸正康律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國九十九年十月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告廣見堂建設有限公司應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬玖仟伍
佰元，及自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔十分之九，餘由被告廣見堂建設有限公司負
擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬元為被告廣見堂建設有限
公司供擔保後，得假執行，但被告廣見堂建設有限公司如以新臺
幣壹佰陸拾捌萬玖仟伍佰元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第二款、第七款定有明文：
  (一)原告起訴時，聲明為：1.被告廣見堂建設有限公司（下稱被
    告廣見堂公司）應將坐落臺北市○○路○○段四小段一四０
    之九、一四五地號上「Four Seasons，台北」大樓六樓Α戶
    房屋（即同路段二三九二建號，門牌臺北市○○路忠孝東路
    五段三四五巷一號六樓之二），及同大樓地下三層編號三號
    之機械式停車位（下合稱系爭房屋）所有權移轉登記予原告
    。2.被告廖國智、歐素雲、陳淑文、陳六勝應將上開建物、
    車位所應持分之土地（臺北市○○區○○段四小段一四０之
    九、一四五地號，房屋各持分萬分之五一０，車位各持分萬
    分之一），移轉登記予原告。3.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)嗣原告於九十八年八月二十六日提出民事變更聲明狀，以被
    告已於九十七年三月、九十八年六月間，將系爭房地移轉登
    記予廖國智，及原告已於九十七年二月十五日以二千六百八
    十萬元將系爭房屋轉售訴外人陳文達，喪失轉售利益七百三
    十七萬元為由，變更訴之聲明為：1.被告應連帶給付原告四
    百零五萬四千元，並連帶賠償原告七百三十七萬元，及均自
    本訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
  (三)原告九十八年十月十三日言詞辯論期日以「追加預備聲明狀
    」追加並更正訴之聲明為：先位聲明：1.被告應連帶給付原
    告一千一百四十二萬四千元，及自本訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（理由為原告給
    付不能，依民法第二百二十六條請求賠償，包括所失利益七
    百三十七萬元、規費十六萬四千元、已付價金三百八十九萬
    元）2.願供擔保請准宣告假執行。備位聲明為：1.被告應連
    帶給付原告四百零五萬四千元，及自本訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（理由為：如原
    告先位之訴無理由，請酌減違約金）。復於同月二十八日提
    出更正訴之聲明狀，更正訴之聲明為：先位聲明：1.被告應
    共同給付原告一千一百四十二萬四千元，及自本訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.願
    供擔保請准宣告假執行。備位聲明為：1.被告應共同給付原
    告四百零五萬四千元，及自本訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
  (四)原告於九十八年十二月九日提出民事準備書狀，以被告各自
    受領之房屋、土地價金不同，損害賠償亦應按房、地價格之
    比例計算，而更正訴之聲明為：先位聲明：1.被告廣建堂建
    設有限公司應給付原告四百七十七萬五千元，被告廖國智、
    歐素雲、陳淑文、陳六勝應共同給付原告六百六十四萬九千
    元，及各自本訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。備位聲明
    ：1.被告廣建堂建設有限公司應給付原告二百五十六萬四千
    元，被告廖國智、歐素雲、陳淑文、陳六勝應給付原告一百
    四十九萬元，及各自本訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
  (五)原告復於本院九十九年九月三日言詞辯論期日陳稱：預期轉
    售所失利益七百三十七萬元不再主張，先位聲明部分減縮為
    與備位聲明相同。
  (六)原告上開訴之變更、追加，請求之基礎事實同一，且不甚礙
    被告之防禦及訴訟終結，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)先位之訴部分：
  1.原告於九十五年四月十八日與被告廣見堂公司簽訂房屋預定
    買賣合約書，並於同日與被告廖國智、歐素雲、陳叔文、陳
    六勝（下稱廖國智等人）簽訂土地預定買賣契約書，約定由
    原告向被告廣見堂公司及廖國智等人購買預定興建於臺北市
    ○○區○○段四小段一四０之九、一四五地號土地上之系爭
    房屋及基地持分，並約定系爭房屋價金為五百八十三萬元，
    系爭土地之價金為一千三百六十萬元，合計一千九百四十三
    萬元。
  2.原告已依約付訖預定貸款金額以外之價金三百八十九萬元，
    並支付過戶所需之地政規費、印花稅費等代辦費共十六萬四
    千元，且配合被告指定之銀行辦理貸款申請手續。惟因被告
    指定辦理貸款之銀行所提供之貸款條件遠遜其他金融機構，
    原告徵得被告廣見堂公司之陳景亮副理同意後，即另洽訴外
    人彰化銀行建國分行，取得核貸一千六百萬元之貸款，並擬
    進行申辦手續。詎被告分別於九十七年二月五日、同年月二
    十一日發函催告原告完成貸款手續或以現金全數支付擬貸金
    額，嗣於九十七年三月間以原告未依限交付本票構成違約為
    由，解除兩造間之買賣契約，並沒收原告已付價金。
  3.惟依系爭房屋預定買賣合約書第七條第五款約定「不論買方
    是否委由賣方代辦貸款，均應由賣方通知開始辦理移轉及代
    申請貸款手續七日內，開立與貸款同額之禁止背書轉讓本票
    予賣方收執，如買方未依限開立擔保本票，賣方得順延辦理
    房屋移轉手續，俟金融機構將貸款撥入賣方名下或買方依本
    條第四項繳清價款時，賣方應將本票歸還」，就買方未依限
    開立本票時，賣方並無得解約之約定。且若買方未依限開立
    本票，賣方得「順延辦理房屋移轉手續」，仍可確保賣方權
    益，並非一定要解除契約。另依系爭房屋預定買賣合約書第
    七條第四款約定「如買方不辦貸款，其應給付賣方之『銀行
    貸款』期款應於移轉房屋契稅單核發時，經賣方通知日起七
    日內以現金或即期支票繳清」。惟本件被告並未就系爭房地
    申辦移轉登記，即無契稅單之核發，即無起算以現金或即期
    支票繳清之七日期限。被告催告之條件尚未成就，被告解除
    契約並非合法，兩造間之買賣契約仍然存續，被告即負有移
    轉系爭房地所有權予伊之義務。但被告歐素雲、陳淑文及陳
    六勝已於九十七年三月間將系爭土地應有部分移轉登記予被
    告廖國智；被告廣見堂公司於九十八年六月間將系爭房屋所
    有權移轉登記予被告廖國智，是被告已陷於給付不能，爰依
    民法第二百二十六條第一項規定請求被告負損害賠償之責。
    被告所受損害如下：(1)支付價金三百八十九萬元。(2)支付代
    辦費十六萬四千元。
  4.並聲明：
  (1)被告廣見堂公司應給付原告二百五十六萬四千元，被告廖國
    智、歐素雲、陳淑文、陳六勝應給付原告一百四十九萬元，
    及各自九十八年十二月九日民事準備書狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (2)願供擔保請准宣告假執行。
  (二)備位之訴部分：
  1.如鈞院認被告已經合法解除兩造間之買賣契約，被告因解約
    所受損害甚微，僅有四個月（九十六年十一月二日至九十七
    年三月三日）利息之損害，本件被告沒收之違約金顯屬過高
    。爰請求將原告應付之違約金酌減至零，原告既無庸給付違
    約金，即得依民法第二百五十九條第二款規定，請求被告返
    還已收價金三百八十九萬元。代辦費十六萬四千元並非買賣
    價金，不在合約約定得沒收之列，被告廣見堂公司應予返還
    。
  2.並聲明：
  (1)被告廣見堂公司應給付原告二百五十六萬四千元，被告廖國
    智、歐素雲、陳淑文、陳六勝應給付原告一百四十九萬元，
    及各自九十八年十二月九日民事準備書狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)依系爭房屋預定買賣契約第七條第五項、系爭土地買賣契約
    第五條第三項約定：「不論買方是否委由賣方代辦貸款，均
    應由賣方通知開始辦理移轉及代申請貸款手續七日內，開立
    與貸款同額之禁止背書轉讓本票予賣方收執，如買方未依限
    開立擔保本票，賣方得順延辦理房屋移轉手續，俟金融機構
    將貸款撥入賣方名下或買方依本條第四項繳清價款時，賣方
    應將本票歸還」。復依系爭房屋預定買賣附件六「代辦貸款
    契約書」第五條，及系爭土地預定買賣契約書附件二「代辦
    貸款契約書」第五條約定：本委辦貸款係屬房屋（土地）價
    款之一部份，買方同意除按金融機構之規定及賣方之通知辦
    妥一切手續，及負擔因辦理貸款而生之規費、手續費、火險
    費等一切費用，於賣方通知之日起七日內繳清，按實際單據
    多退少補等語（被證一、二）。準此，原告應於被告通知開
    始辦理房屋移轉及代申請貸款手續七日內，交付與貸款同額
    之本票一紙，並於被告通知期限內，辦妥貸款所需手續。而
    被告早於九十六年十一月二日即以書面通知原告，並請求原
    告於九十六年十一月十五日至同年十二月十五日期間，依上
    開約定，交付與貸款同額本票及辦理貸款手續。詎原告既不
    交付本票，又不辦妥貸款手續，經被告催促十餘次，均不履
    約，被告不得已，於九十七年二月五日以臺北延壽郵局第一
    九一號存證信函定期七日催告履行（原證七），嗣於九十七
    年二月二十一日以相同事由，再以臺北延壽郵局第二五三號
    存證信函催告原告履行（原證八），於九十七年三月三日以
    臺北北門郵局第一一二七號存證信函解除系爭買賣契約（原
    證十）。
  (二)原告雖主張：被告所提供之貸款銀行，貸款條件較差，在徵
    得被告廣見堂公司副理陳景亮同意後，原告另洽彰化銀行建
    國分行取得一千六百萬元貸款。惟陳景亮未曾接獲原告要求
    同意之電話或書面。且被告僅推薦貸款銀行，不會指定原告
    向哪家金融機構貸款。且貸款條件並非約定事項，原告稱被
    告提供之貸款條件較差，實難排除原告不履行契約之可歸責
    性。至於原告提出原證六彰化銀行建國分行「授信核定通知
    」，其日期為九十七年三月十一日，原告不曾將該通知書影
    本交付被告，該「授信核定通知」亦不等同於契約所指「辦
    妥貸款手續」。而系爭契約早在九十七年三月四日已合法解
    除。原告不能以嗣後與銀行接洽結果，解免其遲延責任。況
    原告並未交付本票。
  (三)原告雖稱：於九十七年一月十一日匯付所需規費、稅費及代
    辦費用十六萬四千元，並配合被告指定銀行辦理貸款手續，
    惟依上開費用之支付，並非「辦理貸款一切手續」，辦理貸
    款手續包括確認貸款銀行、額度、辦妥申請書類、對保、委
    託取款等相關手續，原告此部分主張不足採信。
  (四)原告固稱：買方未依限開立本票時，賣方依約既得順延辦理
    房屋移轉手續，是賣方不能因買方不履行此契約義務，即解
    除契約云云。然查，系爭契約所載：如買方未依約開立擔保
    本票，賣方得順延辦理房屋移轉手續等語，僅在表明開立本
    票為買方之先為給付義務。
  (五)至於系爭房屋預定買賣合約書第七條第五項、系爭土地預定
    買賣契約書第五條第三項所指「賣方通知開始辦理房屋移轉
    及代申請貸款手續七日內」，解釋上應指賣方通知買方應辦
    手續後七日內，買方應交付本票，而非指買方應俟賣方辦理
    產權移轉登記手續後才有交付本票之義務。否則即與交付本
    票以擔保過戶之契約意旨相違背。
  (六)再依系爭房屋預定買賣合約書第七條第四項約定：「如買方
    不辦貸款，其應給付賣方之銀行貸款期款應於移轉房屋契稅
    單核發時，經賣方通知日起七日內以現金或即期支票繳清」
    、系爭土地預定買賣合約書第五條第一項約定：「買方不辦
    貸款者，買方除具有聯立關係房屋預定買賣合約書之交屋款
    ０元整於交屋時給付外，其餘價金應於土地增值稅單核發時
    ，經賣方通知日起七日內以現金或即期支票繳清」。可知買
    方不辦貸款者，貸款期款係以房屋契稅單、土地增值稅單作
    為付款條件。本件因原告不給付本票，被告不得不暫緩辦理
    房地產權過戶手續（包括房地過戶之契稅及土地增值稅之申
    報、繳納），而使原告支付貸款期款之條件不成就。原告以
    不正當方式阻止條件成就，依民法第一百零一條第一項規定
    ，應視為條件已成就。被告廣見堂公司及廖國智於九十七年
    二月五日以原證七存證信函催告原告於函到七日內辦理房屋
    移轉及申請銀行貸款手續並交付本票於賣方，及催告期滿七
    日內繳納與貸款同額款項，於九十七年二月二十一日以原證
    八存證信函催告原告於函到七日內交付本票後再將同額期款
    繳納，是被告解除契約，應屬有據。
  (七)被告係因原告違約而解除契約，自得依系爭房屋預定買賣合
    約書第十九條第一項及系爭土地預定買賣合約書第八條第一
    項約定，請求買賣總價百分之二十之違約金，本件原告已支
    付之三百八十九萬元，佔房地買賣總價百分之二十，被告此
    項違約金請求權，自得與原告對於被告因解除契約所生之之
    不當得利返還請求權相互抵銷。且系爭契約關於違約金之約
    定，對於兩造均為對等，符合公平，並無過高情形。依「九
    十五年營利事業各業同業利潤標準」J項、「九十六年營利
    事業各業同業利潤標準」J項，「6611-12不動產投資興建」
    之淨利率為百分之十、「6611-13不動產買賣」之淨利率為
    百分之十七；「九十七年營利事業各業同業利潤標準」L項
    ，「6700-12不動產投資興建及租售」之淨利率為百分之十
    、「6811-11不動產買賣」之淨利率為百分之十七。本件既
    為房屋、土地分由建設公司及地主各自分售，利潤自應以兩
    種業別合計之淨利率百分之二十七為準，是合約所定百分之
    二十違約金並無過高。縱使分別計算，以房屋總價百分之十
    、土地總價百分之十七計算，合計為二百八十九萬五千元，
    亦應由廣見堂公司返還差額九十九萬五千元。至於原告主張
    於解約前轉售陳文達，獲利不低於七百三十七萬元等情，被
    告否認。且解約後轉售，乃解約後之事實，不在斟酌違約金
    是否適當之範圍。
  (八)並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告與被告廣見堂公司於九十五年四月十八日簽訂房屋預定
    買賣合約書（原證三），並於同日與被告廖國智等人簽訂土
    地預定買賣契約書（原證四），約定由原告向被告廣見堂公
    司及廖國智等人購買預定興建之系爭房屋及基地持分，系爭
    房屋價金為五百八十三萬元，系爭土地之價金為一千三百六
    十萬元，合計一千九百四十三萬。
  (二)被告廣見堂公司曾通知原告應交付本票及辦理貸款手續，惟
    原告並未辦理。被告廣見堂公司及廖國智（依土地預定買賣
    契約書第九條第二項，為其餘土地賣方之代理人）遂於九十
    七年二月五日以原證七存證信函催告原告於函到七日內辦理
    房屋移轉及申請銀行貸款手續並交付本票於賣方之事宜；如
    原告不願辦理，依約應視同不辦貸款，亦以此函通知原告於
    上述催告期滿之翌日起算七日內，一次以現金繳納與貸款同
    額之期款予被告。
  (三)被告廣見堂公司及廖國智另於九十七年二月二十一日以原證
    八存證信函催告原告於函到七日內，將與貸款同額之本票交
    付後再將同額期款繳納予被告，以利產權辦理過戶之相關手
    續。
  (四)原告於九十七年二月二十九日以原證九函文函覆被告廣見堂
    公司及廖國智，說明原告已向訴外人彰化商業銀行建國分行
    申請辦理貸款，業經核准在案，敬請被告靜候該行通知，買
    賣雙方當事人及雙方、銀行指定之代書即可配合辦理後續之
    設定抵押權登記及撥款等手續等語。被告廣見堂公司及廖國
    智已於同年三月三日收受上開函文。
  (五)被告廣見堂公司及廖國智於九十七年三月三日以原證十存證
    信函，以原告迄今未能辦妥貸款，依約應視同不辦貸款；且
    原告不願依限交付本票，已構成違約為由，聲明解除兩造間
    之房屋預定買賣合約及土地預定買賣合約，並在房屋及土地
    買賣總價百分之二十之範圍內，依約沒收原告已付價款。
  (六)被告歐素雲、陳叔文、陳六勝於九十七年三月間以買賣為原
    因，各將系爭土地應有部分萬分之一０五、萬分之七０、萬
    分之四六移轉登記與被告廖國智（見被證三）；被告廣見堂
    公司則於九十八年六月間以買賣為原因，將系爭房屋所有權
    移轉登記予被告廖國智（見被證四）。
  (七)原告已交付之價金，依原證五「房屋總價付款明細表」，房
    屋款為二百四十萬元，土地款為一百四十九萬元，原告交付
    之辦理地政規費、印花稅費、契稅、代書費、火險費、瓦斯
    管線費等共十六萬四千元係匯款予被告廣見堂公司。
  (八)被告所辯：被告廣見堂公司於九十六年十一月初通知原告應
    辦理貸款手續及交付擔保本票等情，原告訴訟代理人於本院
    九十八年十一月十八日言詞辯論期日雖稱：要在向當事人查
    證等語，惟迄本院言詞辯論終結止，並未另以言詞或書狀加
    以否認，應認原告對此事實並無爭執。
四、兩造爭執要旨：
  (一)兩造間之房屋預定買賣合約及土地預定買賣合約是否業經被
    告合法解除？
  (二)倘兩造間房屋預定買賣合約及土地預定買賣合約業經被告合
    法解除，被告依約沒收之違約金是否過高，而應予酌減？
五、本院之判斷：
  (一)先位之訴部分：
  1.系爭房屋預定買賣合約書第七條第三項約定：「買方如需委
    託賣方辦理貸款以支付『銀行貸款』期款時，應於簽約時依
    『代辦貸款契約書』（如附件六）及『代刻印章授權書』，
    以本約房地提供擔保向金融機構辦理貸款，並由賣方代領或
    逕行撥入賣方指定帳戶內，作為應繳之價款。但買方未依上
    述規定辦理時，則視為買方不辦貸款，應依本條第四項不辦
    貸款之情況辦理」。第四項約定：「如買方不辦貸款，其應
    給付賣方之『銀行貸款』期款應於移轉房屋契稅單核發時，
    經賣方通知日起七日內以現金或即期支票繳清」。第五項約
    定：「不論買方是否委由賣方辦貸款，均應於賣方通知開始
    辦理移轉及代申請貸款手續七日內，開立與貸款同額之禁止
    背書轉讓本票予賣方收執，如買方未依限開立擔保本票，賣
    方得順延辦理房屋移轉手續，俟金融機構將貸款撥入賣方名
    下或買方依本條第四項繳清價款時，賣方應將本票歸還」；
    系爭土地預定買賣合約書第五條約定：「買方應給付之土地
    款，應按買方是否辦理貸款決定付款方式」：第一項約定：
    「買方不辦貸款者，買方除具有聯立關係房屋預定買賣合約
    書之交屋款零萬元整於交屋時給付外，其餘價金應於土地增
    值稅單核發時，經賣方通知日起七日內以現金或即期支票繳
    清」。第二項約定：「買方如需委託賣方辦理貸款以支付交
    屋款以外之期款時，應於簽約時依『代辦貸款契約書』（如
    附件三），以本約房地提供擔保向金融機構辦理貸款，並由
    賣方代領或逕行撥入賣方指定帳戶內，作為應繳之期款。但
    買方未依上述規定辦理時，則視為買方不辦貸款，應依本條
    前項不辦貸款之情況辦理」。第三項約定：「不論買方是否
    委由賣方辦貸款，均應於賣方通知開始辦理移轉及代申請貸
    款手續七日內，開立與貸款同額之禁止背書轉讓本票予賣方
    收執，如買方未依限開立擔保本票，賣方得順延辦理房屋移
    轉手續，俟金融機構將貸款撥入賣方名下或買方依本條第四
    項繳清價款時，賣方應將本票歸還」；系爭房屋預定買賣合
    約書第十九條第一項約定：「本約簽立後，…倘買方有減少
    價款之要求或違約不買，或不按照本約約定之日期付款，或
    違反本約任何條項內容之情事者，賣方得解除本約，並要求
    買方支付本約承買總價之百分之二十，作為損害賠償金和懲
    罰性違約金。…」。系爭土地預定買賣合約書第八條第一項
    約定：「本約簽立後…倘買方有減少價款之要求或違約不買
    ，或不按照本約約定之日期付款、或違反本約任何條款內容
    之情事者，賣方得解除本約，並請求買方支付本約承買總價
    百分之二十，作為損害賠償金和懲罰性違約金。…」等語。
    依上開約定，無論原告是否辦理貸款，均應於被告（賣方）
    通知開始辦理移轉及申請貸款手續之日起七日內，開立與「
    貸款期款」（依原證五房屋總價付款明細表，為應收房屋款
    三百四十三萬及應收土地款一千二百十一萬元）同額本票交
    付被告，以擔保該期款項之給付。否則被告得「順延辦理房
    屋移轉手續」，亦即於原告交付本票前，被告得拒絕申辦房
    屋、土地所有權移轉登記。且亦構成系爭房屋預定買賣合約
    書第十九條第一項、系爭土地買賣契約書第八條第一項之「
    違反本合約條款內容」之情形，賣方（被告）自得依上開約
    定，解除系爭買賣契約。
  2.原告主張：原告未交付本票，依合約約定，賣方僅得順延辦
    理房屋、土地移轉手續而已，被告並未取得解除權云云。經
    查，系爭房屋預定買賣契約第七條第五項、系爭土地預定買
    賣契約第五條第三項，雖均約定於買方未依約交付本票時，
    賣方得順延辦理房屋移轉手續。惟此項約定之目的，在於保
    障賣方，於未獲得買方開立本票以擔保價金支付前，得拒絕
    自己之給付，契約條文並未排除賣方於此情形時，依系爭房
    屋預定買賣合約書第十九條第一項、系爭土地買賣合約書第
    八條第一項「違反合約條款內容」之契約解除權。而本件原
    告欲自行向彰化銀行建國分行辦理貸款，並經該行於九十七
    年三月十一日核定貸予款項等情，有原告提出彰化銀行建國
    分行授信核定通知在卷可憑（原證六），即屬系爭買賣契約
    所定「買方不辦貸款」之情形，參以系爭房屋預定買賣合約
    第七條第三、四項，及系爭土地預定買賣合約第七條第一、
    二項約定，於買方不辦貸款之情形，買方應於契稅稅單、土
    地增值稅稅單核發，經賣方通知後，於七日內繳清價金，如
    買方違約拒不交付本票，賣方得拒絕申辦房地所有權移轉登
    記，自無從取得「契稅稅單」及「土地增值稅單」，如未賦
    予賣方契約解除權，將使買賣契約之履行無以為繼，並使法
    律關係懸而不決，並非合理。是解釋上，買方未依系爭房屋
    預定買賣契約第七條第五項、系爭土地預定買賣契約第五條
    第三項交付本票，亦屬系爭房屋預定買賣合約書第十九條第
    一項、系爭土地買賣合約書第八條第一項之「違反合約條款
    內容」之情形，賣方得解除契約。
  3.被告辯稱：被告廣見堂公司於九十六年十一月初通知原告應
    辦理貸款手續及交付擔保本票等情，原告迄本院言詞辯論終
    結止，並未另以言詞或書狀加以否認，應認原告對此事實並
    無爭執。原告並未依約交付本票，經被告於九十七年二月五
    日以臺北延壽郵局第一九一號存證信函、九十七年二月二十
    一日以臺北延壽郵局第二五三號存證信函催告原告交付本票
    ，均如前述，被告並於九十七年三月三日以臺北北門郵局存
    證信函，以原告迄今未能辦妥貸款，依約應視同不辦貸款，
    且不願依限交付本票，構成違約為由，聲明解除兩造間之房
    屋預定買賣合約及土地預定買賣合約等情，有各該存證信函
    在卷可憑（原證七、八、十），被告已合法解除系爭買賣契
    約，堪予認定。
  4.綜上，原告先位之訴為無理由。
  (二)備位之訴部分：
    按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    二百五十二條定有明文；又該條立法理由謂「約定之違約金
    額，竟超過損害額，有顯失公平之情形，法院得酌減至相當
    數額，以保護債務人之利益，而期得公平之結果」，故違約
    金不得超過損害甚鉅。另按，契約當事人約定之違約金是否
    過高，應依一般客觀之事實、社會經濟狀況、當事人實際上
    所受損害及債務人如能如期履行債務時，債權人可享受之一
    切利益為衡量標準，庶符實情而得法理之平。又民法第一百
    四十八條第二項規定，行使權利，履行義務，應依誠實及信
    用方法，則當事人約定之違約金是否過高而顯失公平，非不
    能依誠信原則予以檢驗，最高法院九十五年度台上字第一０
    九五號裁判參照。再違約金是否相當，應依一般客觀事實、
    社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為衡量之標準，若
    所約定之額數，與實際損害顯相懸殊者，法院自得酌予核減
    ，並不因懲罰性違約金或賠償額預定性違約金而異，最高法
    院八十二年度台上字第二五二九號裁判亦可參。經查，被告
    合法解除系爭買賣契約如前述，依系爭房屋預定買賣合約書
    第十九條第一項及系爭土地預定買賣合約書第八條第一項之
    約定，賣方（被告）得請求買方（原告）支付各該契約承買
    總價百分之二十，作為損害賠償及懲罰性違約金。然該約定
    之違約金是否過高，仍應依原告實際已付之價金為何，以及
    被告因此所受損害之情形判斷，若原告已幾近給付全部價金
    ，而被告所受損害不多，此時悉將原告所給付之價金全部沒
    收以充作違約金，甚不合理，反之，若原告所給付之價金尚
    屬不多，而被告已受有損害者，即令由被告全部充作違約金
    ，亦非不公平時，即無核減餘地。系爭房屋預定買賣契約總
    價為五百八十三萬元，原告已付二百四十萬元，系爭土地預
    定買賣契約總價一千三百六十萬元，原告已付一百四十九萬
    元等情，有房屋總價付款明細表可憑（原證五），且為兩造
    所不爭執。則原告就房屋預定買賣契約、土地預定買賣契約
    所支付價金，分別為總價之百分之四十一、百分之十一。參
    酌內政部公告頒行（經行政院消費者保護委員會通過）之「
    預售屋買賣契約書範本」第二十五條第四項規定，買方違反
    有關付款條件及方式之規定者，賣方得沒收依房地總價百分
    之＿（最高不得超過百分之十五）計算之金額。但該沒收之
    金額超過已繳價款者，則以已繳價款為限。該「預售屋買賣
    契約範本」不失為客觀合理之依據，本院認為原告請求酌減
    違約金，宜以該標準，就土地預定買賣契約、房屋預定買賣
    契約分別認定。至於原告主張：被告將房地出售可獲得價差
    利益，並未舉證以實其說，且重新出售既屬解約後之事由，
    與違約金是否過高無關，並非可採；被告辯稱：應以「不動
    產投資興建及租售」業及「不動產買賣」業依同業利潤標準
    之凈利率合計百分之二十七為準計算違約金，惟被告於解約
    後非不得另行出售房屋獲取利潤，是被告辯稱違約金以同業
    利潤標準酌定違約金，亦非允當。是被告廖國智等人沒收已
    付土地價金僅百分之十一，尚未達百分之十五，土地買賣部
    分即無違約金過高之情形。而被告廣見堂公司所得沒收之違
    約金，以房屋預定買賣契約百分之十五即八十七萬四千五百
    元為適當。原告就被告廣見堂公司所沒收之違約金超過該範
    圍之一百五十二萬五千五百元（2,400,000－874,500＝1,52
    5,500），及所收取之代辦費十六萬四千元（原證十二），
    共計一百六十八萬九千五百元（1,525,500＋164,000＝1,68
    9,500），依民法第二百五十九條第二款規定請求返還，為
    有理由。
六、綜上所述，原告先位之訴為無理由。原告備位之訴部分，於
    請求被告廣見堂公司給付一百六十八萬九千五百元及自起九
    十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息之範圍，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
七、本判決原告勝訴部分，兩造陳明願供擔保，請准宣告假執行
    及免為假執行，核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之
    。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應予駁回
    。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認均不足以影響本判決之結果，毋庸一一論列，
    併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
