【裁判字號】    99,補,454
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第454號
原      告  蘇德崑
上列原告與被告萬通商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告主張其與被告銀行間
債權債務是否存在及數額均有不明，而有待確認，是本件財產權
訴訟標的價額乃屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，即本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
