【裁判字號】    99,重勞訴,2
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第2號
上  訴  人  林天岳
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
上列上訴人與被上訴人東元電機股份有限公司間因99年度重勞訴
字第2號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新臺幣柒佰捌拾貳萬仟捌佰拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
