【裁判字號】    99,簡,4392
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4392號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  尤心怡
                石雯惠
                張郁琳
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14829號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告等於本院審理時均自白犯罪，經本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
尤心怡、石雯惠、張郁琳結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，應適用之法條補充如下
    ：按刑法第321條第1項第4款結夥三人以上竊盜罪，係指實
    施竊盜之共犯有三人以上，且均為在場共同實施或在場參與
    分擔實施犯罪之人。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有
    所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
    思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院著有73年台
    上字第1886號判例意旨可參）。本件雖係由被告尤心怡下手
    竊取手機，惟其旋交由在場之被告石雯惠、張郁琳分頭保管
    、攜離現場，其3人就上揭竊盜犯行，均有犯意聯絡、行為
    分擔，俱為共同正犯。至起訴書論罪法條雖誤載為刑法第32
    0條第1項，業經檢察官當庭更正為第321條第1項第4款（見
    本院卷99年11月22日審判筆錄），本院自毋庸變更起訴法條
    ，附此說明。
二、爰審酌被告尤心怡、張郁琳均無前科，被告石雯惠雖有因竊
    盜經判決拘役20日確定之前科，但未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，其3人之品性、素行情況，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3份在卷可按，被告3人年紀尚輕，其等犯罪之動機
    、目的，乃出於好奇、好玩，其等犯罪之手段，對於社會善
    良風俗產生負面影響，斟酌本件竊得手機已歸還，本件犯罪
    所生之危害程度亦非鉅，又被告3人於本院審理時，已坦承
    竊盜犯行不諱，犯後態度尚可，又其3人竊盜犯罪行為分擔
    之程度，以被告尤心怡為最重，復斟酌其等之生活狀況、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告3人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上揭前案紀錄表3份在卷可稽，被告3人已當庭認罪，知所悔
    悟，均表明不會再犯等語，斟酌其3人均年紀尚輕，被告尤
    心怡、張郁琳均在工作中、被告石雯惠則剛休學，業經其等
    分別供明在卷，其3人歷此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，而被害人郭百馥亦表示：其願原諒被告3人等語（
    見本院卷99年11月22日審判筆錄），本院因認前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併對被告3人均諭知緩刑如主文所
    示，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第45
    4條第1項、第2項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附件：（99年度偵字第14829號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
