【裁判字號】    99,聲,2864
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱麗惠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命成分之吸食器壹個、含第二級
毒品甲基安非他命成分之已破碎燈泡吸食器壹個均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本件被告朱麗惠違反毒品危害防制條例案件
    ，業因執行觀察勒戒無施用傾向出所而為不起訴處份，有不
    起訴處分附卷可稽。然其為警於民國90年4月28所查扣之吸
    食器1個、已破碎燈泡吸食器1個及顆粒2包，經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，均含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年12月28日憲直刑鑑字
    第0980002343號函附卷可參，其係屬毒品危害防制條例第2
    條第2巷第1款規定之毒品，為違禁物。揆諸首揭法條之規定
    ，應單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度
    毒聲字第1474號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於90
    年9月26日出所，經臺灣臺北地方法院檢察署以90年度毒偵
    字第1228號不起訴處分確定在案，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足憑。前述案件中扣案之吸食器1個、已
    破碎燈泡吸食器1個，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心98年12月28日憲直刑鑑字第0980002343號鑑定書附卷可
    憑，足認上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非他命無訛，
    確屬違禁物，且無從析離。聲請人據此聲請將扣案之吸食器
    1 個、已破碎燈泡吸食器1個單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。至於扣案之顆粒2包部分，經憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有前開鑑
    定書附卷可憑，其保管字號為：臺灣臺北地方法院檢察署90
    年度紅保管字第783號，有卷附贓證物品清單扣押物品清單
    在卷可稽，經台灣高等法院於92年4月30日以92年度上訴字
    第86號刑事判決認定被告張龍國有無犯罪所憑依之必要證據
    ，且係屬重要關聯事證，復於作出有罪判決時，併依法宣告
    沒收，宣告沒收銷燬，並於同年6月2日確定在案，此有上開
    刑事判決在卷可證，且經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛
    。故上開扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成份之顆粒2
    包（驗餘淨重4.3178公克）既已經另案宣告沒收銷燬，且與
    本案尚無關聯，是聲請人此部份之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
