【裁判字號】    99,訴,4449
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4449號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  周麗寬
被      告  林峻州
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬零佰拾壹元，及自民國
九十九年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點○九五
計算之利息，暨自民國九十九年十月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年間，向原告借款新臺幣（下同）
    179 萬元，約定借款期間自89年11月23日起至109年11月23
    日止，分204 期攤還，每期攤還13,525元，利息按郵政儲金
    匯業局二年期定期儲金機動利率加年率利1％ 機動計息，目
    前利率為2.095％ 。並自實際撥款日起，依年金法按月攤還
    本息，如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期
    。被告99年8 月23日起即未依約繳納本息，計尚欠本金1,15
    0,331 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金等迄未給付
    ，爰依消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、帳務明細、放款利率歷史資料表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸
    及法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
