【裁判字號】    99,交易,718
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李忠義
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度調偵字第八三五號、九十九年度偵字第一七二一九號）
，經本院臺北簡易庭認被告涉犯過失傷害部分不宜以簡易判決處
刑（受理案號為九十九年度北交簡字第九二八號），改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李忠義於民國九十九年二月二十五日下
    午三時許，在臺北縣板橋市○○路○路邊攤，與朋友共同飲
    用高粱酒後，明知自己飲酒過量，且酒精將使駕駛行為反應
    遲鈍等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌
    ＤＴＦ—三八六號輕型機車，由臺北縣板橋市沿光復橋往臺
    北市方向行駛。嗣於同日晚上六時四十四分許，行經臺北市
    萬華區光復橋往西園路二段時，因酒後精神恍惚，不慎擦撞
    前方同向由告訴人胡石柱所騎乘之一六三—ＣＵＬ號重型機
    車後方，致告訴人人車倒地，受有左肩部挫傷及左手肘、左
    腳挫擦傷之傷害，嗣經警據報前往處理，並對被告施以酒精
    濃度測試，發現其呼氣所含酒精濃度達每公升零點六六毫克
    （被告被訴服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分
    業經本院臺北簡易庭另行於九十九年十月七日以九十九年度
    北交簡字第九二八號判決判處拘役四十日，於九十九年十一
    月一日確定），始悉上情，案經告訴人訴請暨臺北市政府警
    察局萬華分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於本院九十九年
    九月十六日訊問期日中具狀撤回其告訴，此有刑事撤回狀一
    紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
