【裁判字號】    99,訴,4796
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4796號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  邱靖凱
            陳云蘋
被      告  黃永靖
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬貳仟伍佰肆拾元，及自民國
九十九年一月十二日起至清償日止，按年息百分之三點零三計算
之利息，暨自九十九年二月十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分
按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依本件兩造簽訂之借款契約書第32條約定，
  雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自應有
  管轄權。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一原告起訴主張：被告於97年7 月11日向原告借款新臺幣（下同
  ）180 萬元，借款期間自97年7 月11日起至102 年7 月11日，
  利息按原告定儲利率指數加年利率2.11% 計算，並應按月攤還
  本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
  部到期，並喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除仍按上
  開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
  6 個月以上者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告
  未依約清償，至99年1 月11日止，尚積欠本金1,292,540 元，
  而牌告利率於98年10月14日調整為0.92% ，故本件適用之利率
  為3.03% （0.92% ＋2.11% ），為此提起本件訴訟，並聲明：
  如主文第1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出借款契約書、貸放明細歸戶查詢
  、動用及繳款記錄查詢單、牌告利率異動查詢表等為證，堪信
  為真實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主
  文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為13,870 元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
