【裁判字號】    99,家聲,916
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第916號
    聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  管國霖
    被繼承人    彭良俊
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院  99 年度繼字第 477 號卷內
文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人彭良俊之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請陳報遺產清冊（  99
    年度繼字第 477 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管
    理委員會函、戶籍謄本、信用卡申請書、帳務資料等件在卷
    可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於
    法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               法院書記官 尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
