【裁判字號】    99,簡,4415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉永安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第25503號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
葉永安持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（Metham
phetam ine，驗餘重零點壹壹捌捌公克）沒收銷燬，包裝毒品之
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告葉永安前案紀錄
    部分應補充：「葉永安前因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度易字第1182號判處有期徒刑7月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑3月又15日，於民國97年5月13日縮刑期滿執行完
    畢；又因施用毒品罪，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    6760號判處有期徒刑6月確定，於99年6月7日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，依法不得持有，核
    被告葉永安所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪。查被告曾有前揭刑之宣告及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告取得及持有毒品之犯罪動機、目的、
    手段，持有毒品之數量甚微，其持有毒品行為對社會秩序造
    成一定程度之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品甲基安非他命（Methamphetamine，驗餘重0.1188公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定予以宣
    告沒收銷燬，包裝該毒品之包裝袋1個，具有包裝毒品防止
    裸露之功能，且與毒品本身均屬被告所有之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
