【裁判字號】    98,重附民,56
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民字第56號
原      告  林元生
            張立誠
            李孝仁
            梁康民
            周蓉輝
            孫鍾誠
            米嘉英
            章宜城
            張春明
            劉家圻
            王廣綸
訴訟代理人  呂錦律師
被      告  海  明
            薛乃博
上列被告因業務侵占案件（98年度自字第34號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件原告林元生等自訴被告海明、薛
    乃博業務侵占案件，業經刑事判決諭知不受理，是依上揭規
    定，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
