【裁判字號】    99,易,1999
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林莉蓁
選任辯護人  林慶苗律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵續一字
第一○○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林莉蓁前為臺新國際商業銀行股份有限
    公司之職員，於民國九十八年二月四日中午十二時許，因告
    訴人鄭美瑄等臺新國際商業銀行股份有限公司客戶在臺北市
    中山區○○○路○段四四號之臺新國際商業銀行股份有限公
    司門口舉牌抗議與該行之連動債交易爭議，被告奉受銀行主
    管指示以右手持攝影機對抗議者錄影蒐證，遭告訴人以左手
    遮擋被告之攝影機鏡頭，被告為繼續執行拍攝任務，應注意
    在公共場所持攝影機拍攝，勿刺激被拍攝之人，避免拍打被
    拍攝之人以手遮擋攝影機鏡頭，並能注意以手拍打他人，可
    能會導致被拍打人受傷，依當時狀況，視線良好，亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意，試圖撥開告訴人之左手，不慎以
    左手拍打告訴人左前臂，致告訴人左前臂受有左前臂四點五
    公分乘以三公分瘀傷之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警
    察局中山分局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於九十九年十月
    十二日以新臺幣六萬元達成和解，告訴人並於收受新臺幣六
    萬元後具狀撤回其告訴，此有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
    民事調解紀錄表、刑事撤回告訴狀、收據及本院公務電話記
    錄各一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
