【裁判字號】    99,重附民緝,15
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  施能達
訴訟代理人  陳家驊律師
被      告  詹金道
上列被告因本院99年度訴緝字第186 號（原案號：86年度訴字第
1437號）侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件之刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告詹金道被訴偽造文書等刑事案件，因審判中未到庭
    ，嗣經本院發佈通緝後未能逮捕歸案，致追訴權已罹於時效
    ，而經本院以99年度訴緝字第186 號判決諭知免訴在案，有
    該判決可查，揆諸上開規定，本件原告提起之附帶民事訴訟
    即應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
