【裁判字號】    99,訴,1554
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗憲
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝
字第一七八六號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
李宗憲役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、李宗憲於民國七十三年十一月一日出生，係滿十八歲之役齡
    男子，有接受兵籍調查、徵兵檢查及徵集之義務，其明知應
    於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍
    相關徵集勤務通知無從送達，竟意圖避免徵兵處理，於九十
    八年自其戶籍地即臺北市○○區○○街六六巷三號遷至臺北
    市中山區○○○路○段五八巷十七號居住後，無故不依規定
    申報居住處所遷移，致未能依臺北市九十九年第Ａ二○八四
    梯次陸軍常備兵徵集令，於九十九年二月二十五日前往臺北
    火車站北二門中庭廣場報到，接受徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告李宗憲於本院九十九年十一月
    二十二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），並有
    臺北市政府九十九年第Ａ二○八四梯次陸軍常備兵徵集令、
    臺北市九十九年陸軍第Ａ二○八四梯次常備兵徵集未報到人
    員名冊、臺北市信義區公所送達證書、送達通知單現場照片
    六張等件在卷可稽（偵卷第二頁、第三頁、第五頁至第七頁
    參照），足認被告等之任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告等之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告李宗憲所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理而居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。
  (二)爰審酌被告所為妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以茲懲戒。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可憑，其經此教訓
    ，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開拘役之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑二年，用啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第安條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
