【裁判字號】    99,家聲,633
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度家聲字第633號
聲  請  人  鄭萬益
相  對  人  張劉美女
            李黃林冬
上聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，固得為前項之聲請，惟依民
    事訴訟法第242條第2項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、本件聲請人聲請閱覽、抄錄或攝影本院96年度家訴字第72號
    民事卷宗內文書，未據提出能即時調查之證據，以釋明所主
    張之請求為真實，其聲請即屬不應准許。
中    華    民    國     99    年    11  月    30     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
