【裁判字號】    99,簡,4131
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文鴻
被      告  黃光雄
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第20005 號），本院判決如下：
    主  文
鄭文鴻共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處罰金新台幣參拾萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
黃光雄共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（被告王文瑜另予判決）。
二、被告鄭文鴻並無犯罪前科，且公司設立已有多年，確有依法
    經營，本件之違法行為係於辦理公司增資時，一時取巧始觸
    法，核其行為惡性較輕，且於本件調查期間主動表示願意向
    公益慈善團體捐贈相當金額以對所損害之社會公益有所彌補
    ，而自動捐納新台幣拾伍萬元予合法登記有案之「台灣失智
    者協會」十五萬元，有捐款收據乙紙附卷可稽。足徵其犯罪
    後業有悔意等一切情狀，量處如主文所示罰金，並緩刑二年
    ，以勵自新。
三、被告黃光雄本身並非公司負責人，而係居中介紹「英哲企業
    社」代為辦理資金轉帳，其雖應依刑法第28條以共同正犯論
    、但亦得依同法第31條第1 項規定減輕其刑。又被告黃光雄
    ，因與本案「英哲企業社」相牽連之案件，前經起訴已判決
    有期徒刑3 月15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。而該案係因修改刑事訴訟法後採一罪一刑原則所為
    起訴、判決，核其行為時間與手法與本案幾近相同。稽諸類
    此行為於刑法修正前，本均係以連續犯規定以一罪論，是本
    件雖與前案為數罪關係，應予分論併罰，惟前案既經判處3
    月15日確定，且已易科罰金執行完畢（但未構成累犯），是
    衡酌其惡性本即較輕，且前案亦已繳納易科罰金新台幣9 萬
    5 千元，又得依刑法規定減輕其刑等一切情狀，量處如主文
    第二項所示之刑，以資烔戒。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
（二）公司法第9條第1項、商業會計法第71條第1款。
（三）刑法第28條、第55條、第214 條、第31條第1 項、第41條
      第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 項第1 款。
（四）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
