【裁判字號】    99,簡,4455
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  達峰藥品有限公司
代  表  人  吳延達
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1636號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署99
年度偵續字第386號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
達峰藥品有限公司因法人之負責人犯化粧品衛生管理條例第二十
七條第一項之非法輸入含有醫療或毒劇藥品之化粧品罪，處罰金
新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件起訴書、移送併辦意
    旨書所載外，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實補充：被告達峰藥品有限公司（案發時址設臺北縣
    汐止市○○○路一一四號一樓，起訴書誤載為同路一一號，
    斯時代表人為田芳芳，審理時已變更為吳延達），田芳芳（
    業據判決確定）明知其自大陸地區輸入之歐諾潔（起訴書誤
    載為歐若潔）潔白牙齒貼片及喜樂依閃亮潔牙套組與速力潔
    潔白牙齒貼片，成分含有Ｈｙｄｒｏｇｅｎ  ｐｅｒｏｘｉ
    ｄｅ（過氧化氫），為含有醫療藥品之化粧品（下稱本案化
    粧品），輸入前應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其
    用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗
    報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生
    主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入。然未依
    規定申請查驗核准，而於民國九十五年七月間某日至九十六
    年九月遭查獲時止，從大陸地區輸入不詳數量之本案化粧品
    ，並在臺北縣、市販賣予不特定人。嗣九十六年九月八日經
    鄭秋輝向法務部調查局臺北市調查處檢舉，而循線查獲上情
    。
  (二)被告之現任代表人吳延達於審理中自白不諱。
  (三)被告本案犯行係以一罪論，其犯罪時間持續至九十六年四月
    二十四日後，無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定適用。
  (四)臺灣士林地方法院檢察署以九十九年度偵續字第三八六號移
    送併辦部分，與檢察官本案起訴之部分有集合犯之實質上一
    罪關係，具審判不可分關係，應由本院依刑事訴訟法第二百
    六十七條規定擴張審理範圍。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，化粧品衛生管理條例第七條第一項
    、第二十七條第三項、第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第1636號
     被      告  達峰藥品有限公司
                         設住臺北縣汐止市○○○路11號
     代  表  人  田芳芳  住臺北縣汐止市○○路280巷6號3樓
 上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，已經偵查終結，認應
 該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、達峰藥品有限公司 (址設臺北縣汐止市○○○路11號，下稱
     達峰公司，負責人業經提起公訴)，明知輸入化粧品含有醫
     療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及
     其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化
     驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛
     生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入；且明
     知其自中國大陸輸入之歐若潔潔白牙齒貼片及喜樂依閃亮潔
     牙套組之化粧品，未具有美白牙齒之效果，且含有
     Hydrogen pero-xide（過氧化氫）成分，為含有醫療或毒劇
     藥品之化粧品，需經申請核准始可輸入。惟達峰公司未依規
     定申請查驗核准，即擅自於95年8月後，從大陸地區輸入不
     詳數量之上開化粧品，在臺北縣市販賣予不特定之消費大眾
     。嗣96年9月8日鄭秋輝購得上開化粧品而向法務部調查局臺
     北市調查處檢舉，始查獲上情。
 二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│     證據名稱       │        待證事實          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告公司之代表人田芳│確有輸入及販售系爭化粧品之│
  │    │芳（已另行提起公訴判│事實。                    │
  │    │罪在案）之供述      │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人鄭秋輝之證詞    │於ViVaTV購物台及博登藥局文│
  │    │                    │林店購得達峰公司未經許可擅│
  │    │                    │自輸入系爭化粧品之事實。  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人陳靜雲之證詞    │輸入販售系爭化粧品之事，被│
  │    │                    │告均知情，而系爭化粧品曾向│
  │    │                    │衛生署申請核准字號，惟未經│
  │    │                    │核准之事實。              │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 4  │行政院衛生署97年12月│自95年8月1日起，凡製造或輸│
  │    │28日衛暑藥字第094034│入含Hydrogen peroxide之牙 │
  │    │6592號公告          │齒美白牙膏均需經核准並發給│
  │    │                    │許可證後，始得製造或輸入販│
  │    │                    │售之事實。                │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 5  │行政院衛生署藥物食品│達峰公司所輸入販售之系爭牙│
  │    │檢驗局97年2月5日藥檢│齒潔白貼片化妝品經檢驗含有│
  │    │壹字第0970001535號函│peroxide（過氧化氫）成分之│
  │    │                    │事實。                    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 6  │財政部關稅總局97年2 │達峰公司於95年8月後，從香 │
  │    │月21日台總局政字第09│港進口輸入系爭美白牙齒化妝│
  │    │71003273號函文      │品之事實。                │
  └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被達峰公司所為，係違反化粧品衛生管理條例第7條第1項
     之規定，而犯同法第27條第3項、第1項之罪嫌。至移送意旨
     認被告上開輸入販售系爭化粧品之行為，亦涉有刑法詐欺罪
     嫌部分，惟查，系爭化粧品經檢驗確含有peroxide（過氧化
     氫）成分，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局97年2月5日藥
     檢壹字第0970001535號函，而按行政院衛生署97年12月28日
     衛暑藥字第0940346592號公告，含過氧化氫成分之牙膏類化
     粧品用途係美白牙齒，並需標示注意事項，難認被告明知系
     爭產品並無美白效果而有何施用詐術之行為，自難論以該罪
     相繩。而此部分與前開起訴之犯行，屬同一事實，爰不另為
     不起訴處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此 致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               檢  察  官  陳  進  德
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                               書  記  官  陳  俊  瑋
 附錄本案所犯法條全文
 化粧品衛生管理條例第7條
 輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
 、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
 容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
 央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
 輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
 分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
 並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
 機關公告免予備查者，不在此限。
 第 1 項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、
 樣品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第 2
 項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛
 生主管機關定之。
 化粧品衛生管理條例第27條
 違反第 7 條第 1 項、第 8 條第 1 項、第 11 條、第 15 條第
  1 項、第 16 條第 1 項、第 17 條第 1 項、第 18 條第 1 項
 、或第 23 條第 1 項禁止規定之一者，處 1 年以下有期徒刑、
 拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒
 收銷燬之。
 違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
 各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
 法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並
 對該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
