【裁判字號】    99,司促,29231
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29231號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    謝芳周
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟肆佰伍拾捌元，及其
    中新臺幣萬仟壹佰肆拾玖元，自民國九十九年十一月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬壹仟肆佰貳拾肆元，
    及其中新臺幣伍拾肆萬零貳佰伍拾伍元，自民國九十九年十
    一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟伍佰拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾萬捌仟壹佰元，自民國九十九年十一月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29231號）
    (一) 債務人謝芳周向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年11月25日止累計64,458 元
         正未給付，其中33,149元為消費款；27,709元為循環
         利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務
         人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
         利息。
    (二) 債務人謝芳周於94年2 月5 日向債權人借款580,000
         元，約定自94年2 月5 日起至101 年2 月5日 日止按
         月清償本息，利息按年利率百分之9.99採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年11月25日止累計811,
         424 元正未給付，其中540,255 元為本金；211,154
         元為利息；60,015元為依約定條款計算之其他費用，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (三) 債務人謝芳周於92年4 月21日向債權人借款110,000
         元，約定自92年4 月21日起至96年5 月21日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年11月25日止累計203, 532元正未給付，其中108,100
         元為本金；92,047元為利息；3,385 元為依約定條款
         計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
         另應給付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
