【裁判字號】    99,金訴,52
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度金訴字第52號
公  訴  人  最高法院檢察署特別偵查組檢察官
            臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮和
選任辯護人  翁方彬律師
            陳雅珍律師
被      告  蔡光治
選任辯護人  蔡馥宇律師
            邱群傑律師
被      告  黃賴瑞珍
選任辯護人  楊貴森律師
被      告  邱創舜
選任辯護人  李長彥律師
被      告  段美月
選任辯護人  林永祥律師
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99 年
11月9日所為之刑事處分，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件「臺灣臺北地方法院押票」上關於羈押期間起算日部分，誤
載為「99年11月9日」，均應更正為「99年11月8日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。次按「審判中之羈押期間，自卷宗及證物
    送交法院之日起算。起訴或裁判後送交前之羈押期間算入偵
    查中或原審法院之羈押期間」，刑事訴訟法第108條第3項亦
    定有明文，是以關於被告於偵查中即行羈押並持續羈押至審
    起訴時，其審判中之羈押期間，當自卷宗及證物送交法院之
    日起算。
二、本件被告陳榮和、蔡光治、黃賴瑞珍、邱創舜、段美月等人
    係於民國99年11月8日經檢察官以違反貪污治罪條例等案件
    提起公訴，並同時將偵查中羈押之被告陳榮和、蔡光治、黃
    賴瑞珍、邱創舜、段美月押送本院，且本院係於99年11月8
    日訊問被告等人後，於同年月9日當庭諭知羈押被告陳榮和
    、蔡光治、黃賴瑞珍、邱創舜、段美月等人乙節，有本院收
    文戳及相關筆錄在卷可參，顯見原「臺灣臺北地方法院押票
    」之原本及其正本所載羈押期間起算日為「99年11月9日」
    應係「99年11月8日」之誤寫，且不影響於全案情節與裁判
    之本旨者，揆諸前開規定，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 刑事第三庭    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林曉郁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
