【裁判字號】    99,聲,2928
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃麗月
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2235號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人黃麗月因犯詐欺案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟按，依刑法第五
    十三條定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條有明
    文規定。故依法得聲請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官為限，因此唯有犯罪事實最後判決之法
    院始有定執行刑之權限。
三、經查，受刑人前因犯詐欺案件，經臺灣高等法院法院分別判
    處如附表所示之刑確定，此有各該刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。惟依附表所示受刑人所犯數罪
    犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院，並非本院，是依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規定，應由該案犯罪事
    實最後判決法院之檢察官即臺灣高等法院檢察署檢察官向臺
    灣高等法院聲請定其應執行刑，不得向本院聲請，是聲請人
    直接向本院聲請定其應執行刑，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
