【裁判字號】    99,易,2079
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  胥景洲
選任辯護人  黃柏彰律師
            鄭志政律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9287號
、15849號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告胥景洲與顏慕墐原為男女朋友關係，
    胥景洲因長期寄居於顏慕墐位於臺北市○○區○○路二段三
    二○巷五六弄一四號五樓之家中，顏慕墐親友感到不滿，於
    民國九十九年三月十三日下午某時許，顏慕墐之友人即被害
    人姚孟怡至上開住處，因聽聞顏慕墐之家人表示希望胥景洲
    搬走，姚孟怡當場對胥景洲表示其應該搬出去，胥景洲一時
    氣憤，竟基於傷害之故意，以保力達玻璃酒瓶砸姚孟怡之頭
    ，酒瓶因而碎裂割傷姚孟怡之手，姚孟怡因而受有右手背三
    處裂傷（一公分、一公分、一公分）及右後枕頭皮腫脹（三
    X 三公分）之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告胥景洲因傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，然該罪依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人即被害人姚孟怡於本
    院審理時業已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽
    （本院卷卷二第二四頁），依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、共同被告顏慕墐被訴傷害部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
