【裁判字號】    99,家聲,874
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第874號
聲  請  人  陳魏呅
相  對  人  陳乾隆
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人為保全對於聲請人之強制執
    行，於聲請本院以99年度家全字第97號裁定准予新台幣1200
    萬元範圍內假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴云云
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之強制執行，聲請本院99
    年度家全字第97號裁定准予新台幣1200萬元範圍內假扣押後
    ，相對人業已對聲請人起訴，現於本院以99年度家簡字第24
    號事件審理中，此經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。揆
    諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，
    核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
