【裁判字號】    99,聲,2950
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳惠洲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2211號），本院裁定如下：
    主  文
陳惠洲所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳惠洲因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人陳惠洲因犯公共危險等罪，經如附表所示之法
    院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，且本院為最
    後判決之法院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應予准許。準此，受刑人所犯如附表所示之
    2 罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
