【裁判字號】    99,撤緩,122
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  袁翊華
上列聲請人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件（確定判決案號:臺灣
桃園地方法院98年度桃簡字第2200號），聲請撤銷緩刑之宣告（
99 年度執聲字第2248號），本院裁定如下：
    主  文
袁翊華之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人袁翊華因犯營利姦淫猥褻案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國98年9月25日以98年桃簡字第2200
    號（98年偵字第13503號）判處有期徒刑3月，緩刑3年，於
    98年11月2日確定在案。受刑人竟又於緩刑期間內即98年11
    月間更犯共同意圖使女子與他人為性交之行為而媒介營利罪
    ，情節非微，經臺灣桃園地方法院於99年9月10日以99年桃
    簡字第120號判處有期徒刑3月，於99年10月11日確定，足見
    見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所
    所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法
    第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。受刑人所為已
    合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    ...二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。...」，刑法第7
    5條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人袁翊華因犯營利姦淫猥褻案件，經臺灣桃
    園地方法院於98年9月25日以98年桃簡字第2200號（98年偵
    字第13503號）判處有期徒刑3月，緩刑3年，於98年11月2日
    確定在案。受刑人竟又自不詳日起至緩刑期間內之98年11月
    5日更犯共同意圖使女子與他人為性交之行為而媒介營利罪
    經臺灣桃園地方法院於99年9月10日以99年桃簡字第120號判
    處有期徒刑3月，於99年10月11日確定，此有聲請人所提出
    之上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。
    顯見受刑人上開營利姦淫猥褻之犯行，並非一時失慮，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。是檢察
    官聲請撤銷前開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第二十庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
