【裁判字號】    99,婚,489
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度婚字第489號
原      告  陳福安
被      告  陳鳳琴
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之身分資料、年籍
    資料、大陸地區住居所地址，以及原告本人之最新戶籍謄本
    ，經本院於民國99年9月30日裁定命原告於收受裁定之日起5
    日內補正，該裁定已於99年10月7日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    11    月    30   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
