【裁判字號】    98,訴,2156
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清期
選任辯護人  施小凡律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8515號），本院判決如下：
    主  文
陳清期公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，以不正當方
法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、陳清期於民國79年間起，設立址設於臺北市中山區○○○路
    30號3樓之3之「揚曜皮件股份有限公司」（下稱揚曜公司）
    ，為該公司之負責人；另於90年間，復設立址設於臺北市中
    山區○○○路30號3樓之2「揚嘉國際有限公司」（下稱揚嘉
    公司），亦同擔任該公司之負責人。又陳清期自92年初起，
    向大陸地區臺商李漢承自大陸地區進口皮件，因李漢承在臺
    灣並無設立公司或商號，故均委請何定洽（另為判決）暨其
    經營之吉順報關行負責辦理報關後，再將貨物運送至李漢承
    所設之倉庫存放，復由李漢承負責安排運送予陳清期，而陳
    清期明知納稅義務人揚曜公司、揚嘉公司於92年3、4月間，
    並無向出賣人安元國際企業有限公司（下稱安元公司）實際
    進貨，竟基於以不正當方法逃漏營業稅之犯意，於收受貨物
    半年之後，始向李漢承表示需求統一發票申報營業稅，李漢
    承乃請求何定洽代為洽購統一發票，經何定洽向其真實姓名
    年籍不詳之成年友人「陳先生」詢問確認可行後，陳清期遂
    將發票金額及商品品名傳真至吉順報關行內，由何定洽交予
    「陳先生」依陳清期之需求開立如附表一、二所示之安元公
    司統一發票，陳清期並分別於92年5月9日、92年5月12日各
    匯款102,976元、58,800元至吉順報關行申設之華銀港口分
    行之帳戶內，供作支付前開購買安元公司之統一發票之代價
    ，而何定洽取得陳清期匯入購買統一發票之金錢後逕轉交予
    「陳經理」，並取回如附表一、二所示之安元公司之統一發
    票，再將之寄交予陳清期，由陳清期分別為下列行為：
   （一）陳清期於92年5月間某日，在揚曜公司內，取得如附表
         一所示以安元公司名義所開立時間、銷售額及稅額均
         不實，如附表一所示之統一發票2紙後，竟基於使納稅
         義務人揚曜公司逃漏九十二年3月、4月份營業稅之犯
         意，於取得如附表一所示統一發票後，將之作為揚曜
         公司之進項憑證，充當進項成本，並將如附表一所示
         不實之統一發票銷售額均計入「進項」之「進貨及費
         用」「金額」中、營業稅額均計入「進項」之「進貨
         及費用」「稅額」中，以扣抵揚曜公司該期銷項稅額
         ，並將上開不實之「進項」之「進貨及費用」「金額
         」、「稅額」分別登載於揚曜公司92年3、4月份營業
         人銷售額與稅額申報書上，於92年5月14日，持以向財
         政部臺北市國稅局中南稽徵所申報扣抵營業稅款而行
         使之，以此不正當方法，使納稅義務人揚曜公司逃漏
         92年3、4月份營業稅26,133元，足以生損害於稅捐機
         關對於課稅管理之正確性及公平性。
   （二）陳清期於92年5月間某日，在揚曜公司內，取得如附表
         二所示以安元公司名義所開立時間、銷售額及稅額均
         不實，如附表一所示之統一發票8紙後，竟基於使納稅
         義務人揚嘉公司逃漏九十二年3月、4月份營業稅捐之
         犯意，於取得如附表一所示統一發票後，將之作為揚
         嘉公司之進項憑證，充當進項成本，並將如附表一所
         示不實之統一發票銷售額均計入「進項」之「進貨及
         費用」「金額」中、營業稅額均計入「進項」之「進
         貨及費用」「稅額」中，以扣抵揚曜公司該期銷項稅
         額，並將上開不實之「進項」之「進貨及費用」「金
         額」、「稅額」分別登載於揚嘉公司92年3、4月份營
         業人銷售額與稅額申報書上，於92年5月間某日，持以
         向財政部臺北市國稅局中南稽徵所申報扣抵營業稅款
         而行使之，以此不正當方法，使納稅義務人揚嘉公司
         逃漏92年3、4月份營業稅136,789元，足以生損害於稅
         捐機關對於課稅管理之正確性及公平性。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    本院認定事實所引用之下列卷證資料（包含文書證據、物證
    等證據），被告、辯護人及檢察官於本院準備程序及審判期
    日中對本院提示之該卷證，就證據能力均未表示爭執，迄至
    言詞辯論終結前亦未再聲明異議，又卷內之文書證據，亦無
    刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不
    當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當
    ，是依刑事訴訟法第159條至第159條之5規定，所引用之卷
    證所有證據（包含文書證據、物證等證據），如下揭所示均
    有證據能力，合先敘明。
貳、上揭犯罪事實，訊據被告陳清期固不否認與安元公司並無交
    易往來，實際交易對象係大陸地區之臺商李漢承，本件安元
    公司之統一發票係由吉順報關行之何定洽寄送予伊，伊取得
    安元公司之統一發票後亦確實於92年間，填載揚曜公司、揚
    嘉公司之92年3、4月份營業人銷售額與稅額申報書，持向臺
    北市國稅局中南稽徵所申報扣抵營業稅款等情，惟矢口否認
    有以不正當方法逃漏營業稅之犯行，辯稱李漢承在臺一切進
    口事宜（包括報關、出貨及收款等）均係由何定洽暨吉順報
    關行負責，伊買受貨物向來均會要求檢附發票，因此吉順報
    關行出貨予伊後，另以郵件寄送方式交付安元公司之統一發
    票及出貨單，伊與李漢承確實有交易往來，且亦有轉匯營業
    稅之金額至吉順報關行之帳戶內，係合法取得安元公司之統
    一發票，伊以為何定洽所交付係李漢承借牌之進口商所開立
    之統一發票，主觀上不知悉何定洽係向他人購買統一發票，
    更遑論知悉安元公司係虛設行號云云。經查：
    （一）被告係揚曜公司、揚嘉公司之登記暨實際經營之負責
          人，屬公司法第8條所稱之負責人乙節，業據被告供
          認在卷，復有經濟部商業司公司資料查詢、本院95年
          度重訴字第86號判決在卷可稽（見偵卷一第42頁、本
          院卷第342頁），應可認定。又於92年5月間，被告取
          得由何定洽所寄發如附表一、二所示之安元公司統一
          發票共計10張，並據以填載揚曜公司、揚嘉公司92年
          3、4月份營業人銷售額與稅額申報書，分別於92年5
          月間持向財政部臺北市國稅局中南稽徵所申報扣抵營
          業稅款等情，亦為被告所是認，核與證人何定洽所證
          述之情節相符（見偵卷一第259-262頁、偵卷五第37-
          40、118-120頁），復有吉順報關行寄送發票之信封
          、如附表一、二所示之統一發票共10張、揚曜公司92
          年3、4月之臺北市營業人銷售額與稅額申報書（401
          表）、財政部臺北市國稅局營業人進銷項交易對象彙
          加明細表、安元公司之營業稅年度資料查詢銷項去路
          明細排行前50名、安元公司之專案申請調檔查核清單
          等在卷可憑（見偵卷二第91-96、122頁、延泓貿易公
          司涉嫌違反稅捐稽徵法案卷二第61頁、延泓貿易公司
          涉嫌違反稅捐稽徵法案卷四第7、56頁）。再安元公
          司係一虛設行號，並未有實際營業行為乙節，業據本
          院以97年度2326號判決認定屬實（偵卷四第95-107頁
          ），則被告經營之揚曜公司、揚嘉公司持有虛設行號
          安元公司所開立之不實統一發票，並據以填載92年3
          、4 月份營業人銷售額與稅額申報書持向臺北市國稅
          局中南稽徵所申報扣抵營業稅等事實，應可認定無訛
          。
    （二）而被告辯稱其係與大陸地區臺商李漢承交易往來，因
          李漢承在臺灣之事務均係委由吉順報關行辦理，包含
          報關、出貨及收款等，伊認吉順報關行與李漢承係同
          屬合作公司，故吉順報關行寄來安元公司之統一發票
          時，伊認係基於合法交易取得，並不知安元公司係虛
          設行號，主觀上並無犯罪故意云云乙節，證人何定洽
          即吉順報關行之負責人證稱吉順報關行係受李漢承委
          任處理報關事宜，貨物放行以後，伊就將貨物送至李
          漢承位於五股之倉庫置放，至貨物將來運送至何處與
          伊報關行無關，過將近半年後，李漢承來電告知伊，
          表示被告需要統一發票銷帳，伊表示報關行僅能開立
          報關費和代辦費之發票，不能開立類似買賣之發票，
          但伊向李漢承表示可代為詢問，適逢友人陳先生表示
          可以開立發票，並稱售價為發票金額5%，之後係揚曜
          公司將發票金額和品名傳真至伊公司內，伊將傳真交
          予陳先生看能否開立，被告將購買發票之款項匯至吉
          順報關行帳戶後，伊提領交予陳先生，取得發票後再
          由伊寄送予被告等語（見偵卷五第37-40、118-119頁
          ），則首堪認定吉順報關行並未代李漢承出貨予被告
          知公司，與被告另案之本院95年度重訴字第86號判決
          之交易往來情形並不相同。而據證人何定洽上開證詞
          可知，吉順報關行受李漢承委託辦理報關以來，將近
          半年後，李漢承始提出被告需求統一發票扣抵營業稅
          之要求，再佐以被告提出用以支付本案統一發票之營
          業稅額之匯款通知單2紙（見偵卷二第119頁），均係
          於92年5月間所匯，顯見李漢承將貨物交付予被告時
          ，並未同時或隨即交付本件之安元公司統一發票，而
          係經過相當時間被告始提出需統一發票以進項稅額扣
          抵銷項稅額之要求，且營業稅向來與貨款係同時支付
          予出賣人，惟本件被告支付貨款予李漢承卻與營業稅
          分開計算並匯款，此等情行均顯與交易常情不相符合
          。況證人何定洽明確證稱係由揚曜公司將發票金額與
          品名傳真至吉順報關行後，伊再依據傳真請友人陳先
          生開立安元公司統一發票，再寄送予被告之揚曜公司
          收受，益證被告辯稱係信賴安元公司之統一發票即係
          李漢承所借牌之進口商開立乙情與事實不符，蓋安元
          公司之發票係依據被告所傳真之明細而開立，若安元
          公司之統一發票係基於與李漢承間之交易而得，應係
          李漢承自行交代該公司開立發票，而非依被告需要由
          被告自行傳真明細再開立發票，此情實難使任何客觀
          第三人相信被告係因正常交易而無辜取得虛設行號之
          發票，其主觀上無以不正當方法逃漏稅捐之故意。
    （三）再矧之被告提出與李漢承間之訂貨單（見偵卷第104-
          106頁），經與附表一、二所示之統一發票明細相核
          對，品名、數量以及出貨時間均無法相互合致，則無
          法認定被告所取得之安元公司之統一發票，即基於其
          與李漢承間之交易取得，是以，其上開訂單與本件統
          一發票是否即屬同一交易實有疑義，尚不足使本院為
          有利於被告之認定。又被告雖辯稱下單後需備料生產
          再自大陸地區進口，時間上本有落差，且訂單數量與
          實際出貨量未必符合，因此以實際出貨量開立統一發
          票等語，故非無據，然徵諸上述證人何定洽證述之情
          節，被告係另外匯款取得發票，且距離收貨時間已有
          相當時日，更甚者，發票明細係依據被告需求而開立
          ，故此，縱認被告與李漢承間有買賣皮件之交易往來
          ，惟被告取得安元公司統一發票之過程與一般交易常
          情顯然相悖，是以，足認被告係透過李漢承轉介，由
          何定洽幫忙購買非實際交易對象之統一發票，據以申
          報扣抵營業稅額，被告辯解不足採信。至證人趙正鳳
          之證詞，縱認揚曜公司、揚嘉公司與李漢承確實有交
          易往來乙節屬實，惟依卷附之用以支付取得統一發票
          對價之匯款單（見偵卷二第119頁），載明匯款時間
          係在92年5月，再核諸證人何定洽之證詞，其明確證
          稱該2筆匯款取得後係交付予「陳先生」購買安元公
          司之統一發票等語（見本院卷第234頁），則本件安
          元公司之統一發票絕非於92年3、4月間取得。又對於
          何時起開始與李漢承交易乙節，證人趙正鳳證稱本件
          可能係第一次交易等語，被告卻供稱在本件之前與李
          漢承即已有小額交易等語（見本院卷第330、337頁）
          ，則證人趙正鳳之證詞多與事實有所違誤，不足採為
          有利被告之認定。故此，本件揚曜公司、揚嘉公司取
          得安元公司之統一發票之過程既有如上與交易常情相
          違之處，被告辯稱因信賴李漢承而予以收受統一發票
          ，主觀上無犯罪故意乙節云云，無得採信。
    （四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
          依法論科。另由卷附資料已足認定被告曾於92年間實
          際向李漢承購買皮件商品，而有營業支出，故被告雖
          取得如附表一、二所示不實發票以資申報，亦不生逃
          漏營利事業所得稅之問題，特予敘明。
、論罪科刑部分：
  一、新舊法之比較：
  （一）被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，
        95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
        時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
        利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。
        此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
        之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
        ，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
        之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
        、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
        及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
        減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
        較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經
        查：
         1、修正前刑法第33條第5款係規定罰金最低額銀元1
            元，被告行為後已修正為修正為：「主刑之種類如
            下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
            」，經與修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低
            額銀元1元相比較，新法將稅捐稽徵法第47條、第
            41 條之罪所得科處之罰金最低額由銀元1元提高為
            新臺幣1千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰
            法律，本案自應適用被告行為時之刑法第33條第5
            款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
         2、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
            為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
            有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
            庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
            1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依當
            時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現
            已刪除），應就其原定數額提高為1百倍折算1日，
            經算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以下
            折算1日。而被告行為後，刑法第41條第1項前段已
            修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
            刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
            ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
            罰金。」經比較新舊法適用結果，新法之規定非有
            利於被告，依刑法第2條第1項前段，應依被告行為
            時之修正前規定，諭知被告如易科罰金之折算標準
            。
         3、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高
            法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2
            條第1項前段之規定，應整體適用行為時即修正前
            之規定。
  （二）次按被告行為後，稅捐稽徵法第47條於98年5月27日修
        正公布，於98年5月29日施行，該法條增訂第2項規定：
        「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負
        責業務之人為準」，惟因本案被告不僅為揚曜、揚嘉公
        司形式負責人，亦為上開2公司之實際負責人，自不生
        新舊法比較之問題，併予敘明。
  二、按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非
      同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為
      行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法
      逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第
      41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人
      ，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政
      策上之考慮，同法第47條第1款將納稅義務人之公司應處
      徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款
      而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯
      罪而負行為責任，自無與他人有犯意聯絡、行為分擔，而
      成立共同正犯之可能。又公司既不具有犯罪能力，自無所
      謂概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不
      可能成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連
      續犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，併
      合處罰，最高法院92年度臺上字第4025號著有判決意旨可
      資參照。核被告所為，均係犯稅捐稽徵法第47條第1款、
      第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
      罪。又一次逃漏營利事業所得稅行為，即足成立稅捐稽徵
      法第41條1次犯罪，且因屬於代罰性質，被告既非逃漏稅
      捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，是被
      告同於92年5月間分別申報揚曜、揚嘉公司之營業稅，先
      後2次逃漏稅捐，均應成立稅捐稽徵法第41條之罪，合計
      2罪，並均應依同法第47條第1款之規定，轉嫁於被告，併
      合處罰。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，素行尚可，其為使揚曜、揚嘉公司逃
      漏稅捐而為本案犯行，足生損害於稅捐稽徵機關核課之正
      確性，然兼衡揚曜公司、揚嘉公司分別逃漏稅捐26133元
      及136789元，金額非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生
      活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並分別諭知易科罰金之折算標準。
  三、又被告係於96年4月24日前犯本案犯行，所犯均合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應各依該條例第
      2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，均減其宣告刑二
      分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，稅捐稽徵法第47
條第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前
刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
附表一
┌─┬───────┬───┬─────┬─────┬─────┐
│編│出賣人公司名稱│發票開│發  票  字│  銷售額  │ 稅  額   │
│號│              │立日期│軌  號  碼│（新臺幣）│（新臺幣）│
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 1│安元國際企業有│920317│SW00000000│  316,250 │ 15,813   │
│  │限公司        │      │          │          │          │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 2│同上          │920320│SW00000000│  856,320 │ 10,320   │
└─┴───────┴───┴─────┴─────┴─────┘
附表二
┌─┬───────┬───┬─────┬─────┬─────┐
│編│出賣人公司名稱│發票開│發  票  字│  銷售額  │ 稅  額   │
│號│              │立日期│軌  號  碼│（新臺幣）│（新臺幣）│
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 1│安元國際企業有│920324│SW00000000│  327,520 │ 16,376   │
│  │限公司        │      │          │          │          │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 2│同上          │920401│SW00000000│  450,000 │ 22,500   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 3│同上          │920402│SW00000000│  450,000 │ 22,500   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 4│同上          │920403│SW00000000│   56,250 │  2,813   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 5│同上          │920407│SW00000000│  384,000 │ 19,200   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 6│同上          │920408│SW00000000│  384,000 │ 19,200   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 7│同上          │920409│SW00000000│  192,000 │  9,600   │
├─┼───────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 8│同上          │920414│SW00000000│  492,000 │ 24,600   │
└─┴───────┴───┴─────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
