【裁判字號】    99,消債更,175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第175號
聲  請  人  黃婉琦
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  蔡月女
附件：
一、聲請人於95年11月30日自台北市科劍語文文理短期補習班離
    職原因為何之說明，並提出離職證明書。
二、說明聲請人是否曾向債權銀行再次申請協商？如有，其結果
    為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
