【裁判字號】    99,司,247
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第247號
聲  請  人  陳忠義即商業系統科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第332條所定：「公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及
    其利害關係人聲請法院指定之。」之規定，係適用於股份有
    限公司之普通清算程序。至於無限公司之簿冊文件保存人則
    以股東過半數同意即可，無庸聲請法院指定，同法第94條定
    有明文，此項規定依同法第113條規定，於有限公司亦有準
    用。
二、本件聲請意旨略以：伊係商業系統科技有限公司（下稱商業
    公司）之清算人，該公司已清算完結，並經股東同意選定伊
    為公司簿冊文件保管人，為此聲請本院指定簿冊文件保管人
    等語。惟查，商業公司係屬有限公司之組織，其清算程序之
    進行自應準用無限公司之規定，是依前開法條規定，關於簿
    冊文件保存人逕以股東過半數之同意即可，其聲請本院指定
    該公司簿冊文件之保存人，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，及民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
