【裁判字號】    99,訴,4781
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4781號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  張人傑
被      告  吳書豪
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟肆佰貳拾伍元，及自民國九
十二年九月十日起至清償日止，按年息百分之三點八七五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第23條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年3 月21日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元、16 萬元，約定借款期間分別自90年3 月
    21日起至110年3 月21日止、90年3 月29日起至110年3 月21
    日止，均按年息8.25％計息，並同意依原告於每年3 月及9
    月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息，如有遲延給付
    者，除喪失期限利益，全部債務視同到期外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告自91年2 月22日起即未依約繳付
    本息，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，共欠本金
    2,094,413 元，經原告聲請臺灣臺南地方法院以91年度執清
    字第38453 號拍賣抵押物分配受償後，尚欠533,425 元，及
    分配表受償翌日即92年9 月10日起，如主文所示之利息暨違
    約金未受償，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據2 紙暨約定書、強
    制執行金額計算書分配表等影本為證，經核與其所述情節相
    符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
