【裁判字號】    99,勞訴,320
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度勞訴字第320號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
訴訟代理人  陳鏡婷
被      告  柯銘冠原名柯色儒.
上列當事人間給付違約金事件經臺灣彰化地方法院移送前來，本
院於民國九十九年十一月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟伍佰元及自民國九十九年十
月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告柯銘冠經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決
二、原告起訴主張：兩造於民國85年4 月15日簽訂「新二階處經
    理聘任合約書」，約定原告聘任被告擔任公司展業主任，負
    責為原告執行並處理業務推展、管理及相關行政業務，聘僱
    期間自85年4 月15日起至90年4 月14日止。又依上開合約書
    第3 條約定，乙方（即被告）於第1 年至第2 年若達成保證
    底薪發放標準者，每月薪資新臺幣（下同）7 萬元，但最長
    以2 年為限。而除依各項津貼標準發給被告報酬外，若被告
    於聘僱期間達成約定發放標準，原告將依約發放保證薪資，
    而原告總計已發放1,135,000 元予被告。詎被告於聘僱期間
    內，因考核未達標準，經原告於87年12月26日終止上開合約
    。又上開合約書第5 條第3 項另約定，合約期間未滿，若乙
    方提前或可歸責乙方事由終止本約時，乙方同意放棄一切業
    務及業績獎金，且乙方應賠償甲方（即原告）之損失金額，
    以乙方服務期間已領之月保證薪總金額之50％為違約金。據
    此，原告得依上開約定請求被告給付已領保證薪資總金額
    1,135,000元之半數即567,500元（1,135,00050％＝567,5
    00）之違約金。為此，爰依兩造間契約關係提起本件訴訟。
    並聲明：1.被告應給付原告567,500 元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息 5％計算之利息。2.願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出聘任合約書、終止聘約通
    知書、被告薪資明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何陳述或聲明，自堪信原告之主張為真實。
五、經查，兩造簽訂之聘任合約書（移送卷第7 至10頁）第3 條
    約定：「乙方（即被告）於第1 年至第2 年若達成保證底薪
    發放標準，每月薪資7 萬元，但最長以2 年為限。」，而被
    告確於85年5 月15日至87年1 月15日之期間內，領得保障津
    貼共計1,135,000 元，有被告之薪資明細表在卷可稽（本院
    卷第23至31頁）。次查，上開聘任合約書第5 條第3 項另約
    定：「合約期間未滿，若乙方提前或可歸責乙方事由終止本
    約時，乙方同意放棄一切業務及業績獎金，且乙方應賠償甲
    方之損失金額，以乙方服務期間已領之月保證薪總金額之50
    ％為違約金。」，本件被告嗣後於合約期間內（合約期間自
    85年4 月15日起至90年4 月14日止）因未達考核標準，經原
    告於87年12月26日終止聘約，有終止聘約通知書在卷可參（
    移送卷第11頁），則被告經原告終止聘任契約，顯係因可歸
    責於被告事由所致，依約自應賠償其已領之1,135,000 元保
    障薪資之50％違約金予原告。從而，原告依兩造間契約關係
    請求被告給付如主文所示之違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
