【裁判字號】    99,司促,28413
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28413號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    陳玉文
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟捌佰陸拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟陸佰陸拾伍元，自民國九十八年二月十四
    日至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨每
    月按新臺幣壹仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28413號）
（一）債務人陳玉文於094 年02月間向聲請人申請信用卡，經聲
      請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消
      費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款
      ，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金
      。
（二）債務人迄097 年12月底尚積欠聲請人25,861元整未為清償
       (含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
      付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經聲請人屢次
      催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金
      額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總
      餘額之部份，計新臺幣16,665元自098 年02 月14 日起至
      清償日止按年利率19.97%計算之利息，暨以每月4,000 元
      整計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。
      謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
