【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  陳琇掬
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四六四號提存事件聲請人供擔保之提存
物，准以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲
類第四期登錄債券代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提存
  物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。而前述規定於其他
  依法令供訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保
  準用之，同法第106 條亦有明文。
二聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10268 號假扣
  押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債95年度
  甲類第一期登錄債券為擔保，並以95年度存字第4464號提存事
  件提存在案。茲以該公債之本息即將屆期，為此聲請變換提存
  物等語。經核尚無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
