【裁判字號】    99,交聲,1655
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1655號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  林城吾
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年10月21日所為北市裁罰字第裁22
-C00000000號處分（原處分案號：臺北縣政府警察局北縣警交字
第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，有
    前開情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人林城吾於民國99年8 月28日中午12時
    53分許，騎乘其所有車牌號碼ABG-611 號重型機車，沿臺北
    縣新店市○○路○ 段行駛至寶強路交岔路口時，適中興路3
    段行向之行車管制號誌為紅燈時，竟仍強行通過該交岔路口
    至機車待轉區○○○道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，經臺北縣政府警察局新店分局交通分隊小隊長林敏昌
    當場掣單舉發，受處分人當場拒絕簽收舉發違規通知單，林
    敏昌遂告知應到案日期及應到案處所，而視為受處分人已收
    受該舉發通知單；嗣受處分人於應到案日期前，向原舉發單
    位提出申訴（原違反道路交通管理事件通知單應到案日期99
    年9 月12日前，嗣受處分人提出申訴臺北市交通事件裁決所
    同意延後應到案日期為99年11月20日前），經原舉發單位調
    查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，臺北市交通裁決
    所乃依同上規定，於99年10月21日逕行裁處受處分人罰鍰1
    千8 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁
    決書、送達證書、臺北市民ｅ點通維護系統案件檢視影本、
    臺北縣政府警察局新店分局函、臺北市交通事件裁決所函各
    1 份在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：伊於民國99年8 月28日行經新店市
    ○○路○ 段與寶強路口，欲前往民族路；先依規定進入機車
    待轉區○○○路口燈號顯示為綠燈時通過該路口；行經日盛
    銀行前，有一警員（現場僅一人執勤）突從對向車道某處（
    有大型施工圍籬）橫跨雙黃線攔阻車前，要求出示行駕照，
    旋即開闖紅燈違規單；伊非常確定完全依燈號指示行駛，無
    違規事實，故拒簽收；伊任職於某教學醫院從事醫療工作，
    深知生命之可貴及發生交通事故後之慘狀，絕不敢闖紅燈開
    生命之玩笑，且家有妻小幼女，故平日即非常重視行車安全
    和遵守交通法規，自民國77年取得駕照後，無重大交通違規
    ；該路口為一丁字型非一般十字型且中興路車流多車速快，
    要闖紅燈左轉比青蛙過街還危險，伊已40有2 ，真的玩不起
    ；基於尊重公權力，進行申訴程序，然僅獲官樣回應，且拖
    延甚久（9 月6 日到10月12日），期間伊惶惶不安，深恐經
    濟和名譽受損云云。
四、本院經查，據證人林敏昌即當時執行交整勤務之臺北縣政府
    警察局交通警察大隊新店分隊小隊長到庭具結證稱：「我當
    時看到中興路已經紅燈，寶強路是綠燈，受處分人中興路直
    走到待轉區○○○○○路的左轉車過來他才過來，紅燈已經
    亮了7 秒以上」、「取締他時我跟他說已經紅燈，你還左轉
    過來，他說我沒有，我說紅燈已經亮了這麼久，我在那邊開
    罰單不下2 百張，他還摔安全帽，他沒有簽收我的罰單，我
    跟他說對違規事實有異議的話可以寫申請書，我告訴他到案
    時間、處所」、「我有明確看到中興路已經紅燈他才駛入待
    轉區○○○○○路變成綠燈之後中興路就一定是紅燈」等情
    明確（見本院99年11月15日訊問筆錄第2 至3 頁），並提出
    該路口之現場圖附卷可稽，核證人林敏昌與受處分人素未謀
    識，應無惡意誣陷之虞；況受處分人亦當庭自承：「（問：
    你從中興路直行到待轉區的時候是不是中興路方向的燈號已
    經變成紅燈？）有可能是」（見本院99年11月15日訊問筆錄
    第3 頁）；綜此，證人林敏昌證稱其親眼目睹受處分人闖紅
    燈之證詞，應堪採信為真。受處分人空言否認，自無可採。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人於前開時、地有闖紅燈
    之行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，逕行裁處罰鍰
    1 千8 百元，並記違規點數3 點，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
