【裁判字號】    94,訴,7076
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7076號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
被      告  葉榮華
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年12
月30日所為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第二項關於「及其中新台幣捌萬伍仟
貳伍拾玖元部分」之記載，應更正為「及其中新台幣捌萬伍仟貳
佰伍拾玖元部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
