【裁判字號】    99,簡,4140
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許國從
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第二二六三八號），及移送併辦（
九十九年度偵字第二五四一一號），本院判決如下：
    主  文
許國從違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（均如附件）之記載外，另補充如下：
  (一)事實部分：
    許國從之行為時點係自民國九十六年間某日起至九十九年八
    月三十一日十六時八分許止。
  (二)證據部分：
    被告許國從於本院九十九年十一月二十九日調查時之自白（
    本院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告許國從所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條「未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依
    同條例第二十二條規定論處。又被告自九十六年間某日間起
    至九十九年八月三十一日十六時八分許被查獲時止，在臺北
    市中山區○○○路○段十一號五樓「球友撞球場」內擺設電
    子遊戲機具供不特定人把玩之行為，係基於同一經營電子遊
    戲場為業務之犯意反覆為之，乃實質上一罪，應以一罪論。
    被告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字二五四一
    一號移送併辦意旨書移送併辦之犯罪事實，與本件聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實同一，屬實質上一罪，本院自應併予審
    究，附此敘明。
  (三)聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書雖均漏未記載被告涉
    犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，惟此部分與聲請簡
    易判決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如上述
    ，為起訴效力所及，且經本院於九十九年十一月二十九日調
    查時諭知被告此部分法條（本院當日審判筆錄參照），本院
    自得就此部分併予審究。
  (四)查被告前曾因犯賭博罪，經本院以九十九年度簡字第一二三
    號刑事判決，判處有期徒刑三月確定，於九十九年四月二日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。
  (五)爰審酌被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良風氣，然其
    犯後已能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案如附表編號一之賭博性電動玩具「金歡喜禮品販賣機」
    （含ＩＣ板三片），係當場賭博之器具，如附表編號二之賭
    資新臺幣（下同）六千二百十元，屬在賭檯上之財物，均依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不符本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│物品名稱    │數量        │扣押物品清單      │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 一 │金歡喜禮品販│臺（含ＩＣ│臺灣臺北地方法院檢│
│    │賣機        │電路板片）│察署九十九年度安保│
│    │            │            │管字第七三三號編號│
│    │            │            │１                │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 二 │賭資        │新臺幣陸仟貳│臺灣臺北地方法院檢│
│    │            │佰壹拾元    │察署九十九年度安保│
│    │            │            │管字第七三四號編號│
│    │            │            │１、２、３        │
└──┴──────┴──────┴─────────┘
附件
聲請簡易判決處刑書
移送併辦意旨書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
