【裁判字號】    99,司促,29244
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29244號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    周明豐
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬柒仟玖佰玖拾伍元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬柒仟肆佰拾元，自民國九十九年
    十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟佰拾壹元，
    及其中新臺幣陸萬玖仟柒佰陸拾貳元，自民國九十九年十一
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29244號）
一、債務人周明豐向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月25日止累計72,344元正未給付，其中35,2
    36元為消費款；33,508元為循環利息；3, 600元為依約定條
    款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
    給付如附表所示之利息。
二、債務人周明豐於94年5 月17日向債權人借款450,000 元，約
    定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年11月25日止累計745,651 元正未給付，( 其中382,
    197 元為本金，363,454 元為利息，0 元為依約定條款計算
    之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
三、債務人周明豐於94年1 月24日向債權人借款70,000元，約定
    自94年1 月24日起至96年1 月24日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申
    請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
    ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
    貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
    債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99年11月25日止累計127,331 元
    正未給付，其中69,762元為本金；53,019元為利息；4,550
    元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
    款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
