【裁判字號】    99,訴,4556
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4556號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  黃欐婷
被      告  胡健強
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬肆仟捌佰貳拾元，及自民國九十
六年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，及
自九十六年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
前開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按前開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以貳拾伍萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告胡健強經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月11日向原告借款新臺幣
    （下同）120萬元，借款期間自93年6月11日起至98年6月11
    日止，並約定利息前3期按年利率3％固定計算，自第4期起
    改依年利率12％固定計算，及如未依約清償本息時，則其債
    務視為全部到期，除按照上開利率計息外，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％計算之違約金。詎被告自96年2月10日後即未依約
    清償，債務應視為全部到期，經核被告尚積欠本金774,820
    元，及自96年2月10日後依約定利率計算之利息暨96年3月11
    日後依約定利率計算之違約金未付。爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡貸款契約書及繳款
    明細為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信
    原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文，被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此借款債
    務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
