【裁判字號】    99,易,3015
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3015號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭聯榕
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17315號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
鄭聯榕意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、鄭聯榕明知自己並無電腦商品可供出售，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國97年6月16日15時許，先持電子產品至臺北
    市○○區○○路6號蔡旺所經營之電玩店內，以低於市場之
    價格兜售，藉此取信蔡昌旺，並表示另有多項電子產品欲出
    售，而當場留下不知情友人曾阿玲申請之0000000000號行動
    電話門號做為聯絡，致蔡旺昌不疑有詐而陷於錯誤，遂向鄭
    聯榕購買筆記型電腦，並約定翌（17）日19時45分交付新臺
    幣（下同）2萬9000元後，即共同至臺北市○○區○○路倉
    庫取貨，詎料鄭聯榕於收受蔡旺昌所交付之現金2萬9000元
    後，即諉稱欲前往取貨，要求蔡旺昌獨自留在車內，並利用
    蔡旺昌疏未注意之際，趁隙逃逸。嗣蔡旺昌察覺受騙報警，
    並提供鄭聯榕飲用過飲料瓶罐，經送請臺北縣政府警察局鑑
    驗比對結果，發現在該飲料瓶上所採集之DNA-STR型別與鄭
    聯榕之唾液DNA-STR型別相符，始查悉上情。
二、案經蔡旺昌訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告鄭聯榕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人蔡旺昌之證述相符（見99年度偵字第17315號偵
    查卷第6至9、91頁），且有臺北縣政府警察局99年6月7日北
    縣警鑑字第0990088390號鑑驗書在卷可稽（見前揭偵查卷第
    14至15頁），足以擔保被告自白之真實性，本件證據明確，
    已可認定被告有事實欄所載之犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告之素行，兼衡其智識程度、犯罪之手段、目的、所詐得之
    財產上不法利益非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
