【裁判字號】    99,婚,190
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第190號
原      告  鍾政達
被      告  羅之吟
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一、二項所示。
二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
    民國97年8 月20日結婚，被告婚後曾來台與原告共同生活，
    未料於98年8 月27日出境後即未曾返台。綜上，兩造分居既
    達1 年有餘，夫妻之間情份已失，夫妻生活無從維繫，彼此
    間顯具難以繼續維繫婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第
    2項，請求判決離婚等語。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書、入出國日期證明書等件
    為證。
乙、被告方面：被告主張兩造個性不合，且生活習慣亦不相同，
    時常發生爭吵，願意於原告離婚等語。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、經查，兩造於97年8 月20日結婚，原共同設籍居住於台北縣
    新店市○○路82號5 樓等事實，有戶籍謄本附卷可稽，自堪
    信為真實。
三、次查被告自98年8 月27日回大陸後，迄今未曾返回台，業據
    本院調閱被告入出境紀錄查證屬實，茲被告亦提出書狀表示
    在台灣與原告共同生活48天（98年7 月8日至98年8月24日）
    ，堪認兩造分居迄今已達1年以上等情應為真實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之被告中華人民共和國身
    分證、戶籍謄本附卷可稽，故本件離婚事件應適用臺灣地區
    之法律。
四、復按民法第1052條第2項規定「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」。茲上開規定乃離婚事
    由之概括說明，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性。是夫妻間發生之情事，苟已足使婚姻難以維持，即無不
    准依該法條第二項訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實
    主張有該法條第一項離婚原因而有不同，是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款
    情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理（參見最高法
    院86年度第2 次民事庭會議決議），其目的在使夫妻請求裁
    判離婚之事由較富彈性，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復
    之希望，則應許其裁判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望須依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以
    決之。此因夫妻乃不同個體，思想、背景均有不同，故應以
    誠摯相愛為基礎，相互溝通、扶持，共同經營和諧美滿之生
    活。按本件兩造分居迄今，已達1年以上，渠等分居台灣、
    大陸，亦無往來連繫，已各自形成生活環境，衡諸通常人之
    認識，客觀上可認其等之婚姻關係之破綻已無回復之希望，
    且兩造皆無維繫婚姻關係之意，可認兩造婚姻已有符合民法
    第1052條第2 項所稱難以維持婚姻之重大事由存在。
五、從而，原告以兩造婚姻有難以維持婚姻之重大事由，依民法
    第1052條第2 項之規定訴請法院判決離婚，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中     華     民     國    99   年    11   月    30   日
                     家事法庭法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中     華     民     國     99   年   11   月    30   日
                             書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
