【裁判字號】    99,家聲,875
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    交付家長監護
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第875號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  郝龍斌  
    代  理  人  陳曉梅  
    相  對  人  張００  
    法定代理人  張誌銘  
    法定代理人  吳蘭梅  
上列當事人間交付家長監護事件，本院裁定如下：
  主  文
張００（年籍資料詳卷）不予安置並交付法定代理人監護。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按法官、檢察官、司法警察官、司法警察、聯合稽查小組或
    第六條之任務編組查獲及救援從事性交易或有從事之虞之兒
    童或少年時，應立即通知主管機關指派專業人員陪同兒童或
    少年進行加害者之指認及必要之訊問，並於二十四小時內將
    該兒童或少年移送直轄市、縣（市）主管機關設置之緊急收
    容中心；直轄市、縣（市）主管機關所設之緊急收容中心應
    於安置起七十二小時內，提出報告，聲請法院裁定；主管機
    關依前條安置後，應於二週至一個月內，向法院提出觀察輔
    導報告及建議處遇方式，並聲請法院裁定；法院依審理之結
    果，認為該兒童或少年有從事性交易者，除有下列情形之一
    者外，法院應裁定將其安置於中途學校，施予二年之特殊教
    育：一、罹患愛滋病者。二、懷孕者。三、外國籍者。四、
    來自大陸地區者。五、智障者。六、有事實足證較適宜由父
    母監護者。七、其他事實足證不適合中途學校之特殊教育，
    且有其他適當之處遇者。法院就前項所列七款情形，及兒童
    或少年有從事性交易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年
    安置於主管機關委託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養
    家庭或其他適當醫療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母
    監護，或為其他適當處理，並通知主管機關續予輔導及協助
    。兒童及少年性交易防制條例第15條第1項、第16條第1項、
    第17條第1項及第18條第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：張００即相對人依兒童及少年性交易防
    制條例第  16 條第 2 項規定，前經聲請人聲請鈞院裁定安
    置於短期收容中心即將屆滿，查相對人過往生活尚屬單純，
    自國中畢業後就讀夜間部美髮科，惟認為半工半讀太過辛苦
    ，僅就讀一個多月就辦理休學，並全職從事美髮工作約四個
    月，基於好奇選擇進入酒店工作，發生此次事件後，對於自
    己的行為已有深刻悔意，也慶幸自己可以透過此次機會脫離
    性交易工作，未來已有繼續高職學業之計畫，透過家人之關
    心及提醒，尚能達到穩定就學及生活的目的。相對人之父母
    已分居多年，其生活及工作狀況均尚屬穩定，發生此次事件
    之後，父母尚能以理性且和平的方式共同處理相對人事宜，
    且重新調整以往之管教方式，未來仍以包容及接納的態度面
    對相對人，評估家庭尚能提供必要的協助，發揮管教及約束
    能力，爰依兒童及少年性交易防制條例第18條第3項之規定
    ，請本院裁定准將相對人交付其法定代理人，以維少年利益
    等語，並提出民事裁定、臺北市政府社會局觀察輔導報告書
    、展望家園個案短期觀察紀錄、警局調查筆錄等件為證。是
    以本院綜合相對人之身心狀況、家庭環境、成長過程、教育
    及所為上揭行為之特性等一切情狀，認相對人甲適宜由其法
    定代理人監護而無繼續予以安置之必要，應將之交付其法定
    代理人監護，從而，聲請人之聲請，於法尚無不合，自應予
    准許。惟聲請人即主管機關今後仍應續予追蹤輔導及隨時給
    予必要之協助。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               法院書記官 尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
