【裁判字號】    99,訴,4297
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4297號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃翊嵐
被      告  王宜品
            劉清玉
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟陸佰柒拾貳元，及其中新臺幣
仟肆佰捌拾肆元部分，自民國九十九年九月二十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告王宜品應給付原告新臺幣陸拾肆萬零佰壹拾伍元，及其中
新臺幣陸拾萬玖仟佰肆拾陸元部分，自民國九十九年九月二十
四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣壹仟佰元、貳拾貳萬元
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依信用卡約定契約第26條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條款在卷
    可稽，故本院自有管轄權。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經
    財政部核准正式予世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司，是以原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀
    行股份有限公司之權利義務關係，即由國泰世華商業銀行股
    份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
三、被告王宜品、劉清玉經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告王宜品於91年1月22日P伊成立信用卡使用契
    約，領用如附表編號1所示之信用卡，嗣於91年9月16日並邀
    同被告劉清玉申辦如附表編號2 所示之附卡。依契約所定，
    被告王宜品就上開信用卡所生債務，應負全部給付責任；且
    被告領用上開信用卡後，即得於特約商店簽帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    約定條款第15、21、22條，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7% 計算之利息。被告王宜品截至99年9 月23
    日止帳款尚餘新臺幣（下同）640,315 元，其中本金609,34
    6 元未按期繳付。被告劉清玉截至99年9 月23日止，帳款尚
    餘3,6 72元，及其中本金3,484 元未按期繳納，依約王宜品
    應與其負連帶清償責任，迭經催討無效，爰依信用卡消費借
    貸法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、銀行信用卡申請書、信用卡約定契約、信用卡對帳
    單等件為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約請
    求被告給付信用卡消費款如主文第一項所示，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               7,050元
第一審公示送達登報費         120元
合        計               7,170元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林孔華
附表：
┌───┬───┬────────┬────┬─────┐
│編號  │卡別  │卡            號│核卡日  │ 尚欠款項 │
│      │      │                │        │（新臺幣）│
├───┼───┼────────┼────┼─────┤
│1.正卡│MASTER│0000000000000000│91/1/22 │640,315元 │
├───┼───┼────────┼────┼─────┤
│2.附卡│MASTER│0000000000000000│91/9/16 │  3,672元 │
├───┴───┴────────┴────┼─────┤
│                                  合   計 │643,987元 │
└─────────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
