【裁判字號】    99,家他,56
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第672號
原      告  湯韋剛
被      告  湯福明
            湯福星
            湯媚華
上列原告即訴訟救助聲請人與被告湯福明等人間請求分割遺產事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用事件暨當事人
間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告及被告湯福明、湯福星應向本院繳納之訴訟費用額確定為新
臺幣貳萬零參佰陸拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
被告湯媚華應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟柒佰貳
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
原告及被告湯福明應給付被告湯福星之訴訟費用額確定為新臺幣
壹萬壹仟陸佰陸拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
被告湯媚華應給付被告湯福星之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額
    者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定
    確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項
    及同條第3項定有明文。
二、原告對被告湯福明等提起分割遺產訴訟並聲請訴訟救助，經
    本院以98年度家救字第91號裁定准予訴訟救助，並經本院98
    年度家訴字第173號判決確定，其第一審訴訟費用應由兩造
    依附表之比例負擔。又被告湯福星為本件訴訟進行，先行支
    出鑑定費用新台幣（下同）4萬元，爰依法聲請確定訴訟費
    用額，並提出收據影本為證。
三、經查，原告提起本件分割遺產訴訟，系爭不動產價額為
    16,862,854元，此見永聯不動產估價師事務所之土地估價報
    告書，而原告主張其應得之應繼分為7/17，故訴訟標的價額
    為6,943,528元，原告於第一審暫免繳交之裁判費為69,805
    元，訴訟費用依附表比例分擔，則原告及被告湯福明、湯福
    星各應向本院繳納20,360元，被告湯媚華應向本院繳納
    8,726元。又被告湯福星先行支付之鑑定費用4萬元，經本院
    調卷審查及依附表比例分擔，原告及被告湯福明應給付被告
    湯福星11,667元之訴訟費用額，被告湯媚華應給付被告湯福
    星5,000元之訴訟費用額，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年   11    月    30     日
                  家事法院法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵
附表
湯韋剛   24分之7
湯福明   24分之7
湯福星   24分之7
湯媚華   8分之1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
