【裁判字號】    99,事聲,10162
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10162號
異  議  人  陳台英
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列異議人與相對人間清償借款事件，業經本院判決確定而終結
，本院依聲請確定訴訟費用，異議人對於司法事務官於中華民國
99年10月21日99年度司聲字第269號確定訴訟費用之裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人以相對人即執行債權人於本院98
    年度司執全字第1451號假扣押強制執行事件所扣得並撥入相
    對人帳戶之款項計新臺幣（下同）237,422元，業經異議人
    提出抗告，且經臺灣高等法院99年度抗字第1075號及本院99
    年度事聲更一字第10083號裁定，發回原司法事務官更為適
    法之處分，目前該案尚在審理核算相對人得扣押取償之數額
    ，異議人預估相對人得執行扣款之金額為163,322元，故剩
    餘74,100元而得優先清償本件訴訟費用，故提出異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
三、本件為聲請確定訴訟費用額之事件，僅在審究訴訟費用之範
    圍及確定異議人應繳納之訴訟費用額，就上開訴訟費用得否
    獲償非在本件審究之範疇。從而，本件異議人以上開理由據
    以指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
