【裁判字號】    99,訴,4175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4175號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  許芸禎原名許碧真.
            王執宏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零萬伍仟壹佰玖拾陸元，及自
民國八十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之七點零五計
算之利息，暨自民國八十六年九月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、原告原名「臺灣省合作金庫」，業經財政部於民國89年1月
    12日以台財融第89700975號函准予改制為「合作金庫銀行股
    份有限公司」，復經經濟部於95年2月10日以經授商字第095
    01019310號函准予更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司
    」，有上開函文在卷可稽（見本院卷第4頁正、反面），先
    予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於借據第12條約定，同意以
    本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面），則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體事項；
一、原告起訴主張：被告許芸禎於85年1月10日邀同被告王執宏
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）3,150,000元，約
    定借款期間20年（自85年1月10日起至105年1月10日止），
    按月攤繳本息，利息依郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款
    利率加碼年息1%浮動計付，如未按期攤還本息時，除仍按上
    開利率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告許芸禎僅繳納本息至
    86年8月10日，尚積欠3,035,196元之本金、利息及違約金，
    屢經催討，未獲置理。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之上列事實，業據提出借據暨其他約定事項
    、放款帳戶帳務序時紀錄明細表、郵政儲金一年期利率變動
    表借款契約等件為證（見本院卷第2至3頁、第5頁正、反面
    ）；又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用核定為31,296元（裁判費31,096元、登報費20
    0元，合計31,296元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
