【裁判字號】    99,補,615
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第615號
原      告  江嘉惠
訴訟代理人  廖尉堯
            洪本祥
上列原告與被告馮月忠、馮月芝、王大慶間請求損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬貳仟陸佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
