【裁判字號】    99,訴,4757
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4757號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  陳炳宏
被      告  劉曼娜
            張景美
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬壹仟零壹拾陸元，及自民國
九十九年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點五五
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬捌仟捌佰陸拾壹元，及自民
國九十九年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點九
七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬肆仟壹佰壹拾柒元，及自民國九
十九年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點八計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬零陸佰柒拾陸元，及自民國九十
九年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借款借據約定書第17條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：被告劉曼娜以被告張景美為連帶保證人，於民國95
  年間向原告借款4筆，分別為新臺幣（下同）200萬元、70萬元
  、15萬元、14萬元，約定各筆分別於95年6月1日起至115年6月
  1日止、95年6月1日起至115年6月1日止、95年6月1日起至102
  年6月1日止、95年5月26日起至96年5月26日止，按月攤還本息
  ，利息分別按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
  加1％（目前為3.555％）、被告定儲利率指數加0.41％（目前
  為2.97％）、被告定儲利率指數加1.16％（目前為3.8％）、
  固定利率12％計算，如未依約清償，借款視為全部到期，逾期
  清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上
  開利率20％計收違約金。詎被告劉曼娜僅分別清償至96年12月
  1日、96年12月1日、97年2月1日、96年11月2日，嗣未依約清
  償，借款視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法院拍賣供
  擔保之抵押物後，尚餘如主文第1至4項所示之本金、利息及違
  約金未據清償，被告張景美為連帶保證人，應負連帶清償責任
  等情，依消費借貸及保證契約之法律關係，求為判命被告連帶
  給付如主文第1至4項所示之判決。
三被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
  何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據提出借款借據及約定書、信用貸款
  借據暨約定書、增補契約書、其他約定事項、臺灣士林地方法
  院98年度司執字第53868號強制執行事件分配表、放款利率查
  詢表等影本為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之
  通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參
  酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。從而，原
  告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第
  1至4項所示本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費為14,365元，應由被告連帶負擔。
六原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條
  第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11   月    30     日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
