【裁判字號】    99,交訴,140
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊雄
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3598號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱俊雄於民國98年12月17日上午8 時40
    分，駕駛車號CT─1641號自用小客車，沿臺北市中山區○○
    ○路由西往東方向行駛，途經南京東路與龍江路路口時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然自第2 車道右轉，適有告訴
    人吳意銘騎車號BFC─203號重型機車自後駛來，見狀煞閃不
    及滑倒在地，因而受有右手掌及雙膝挫傷之傷害，詎被告竟
    萌生肇事逃逸之犯意，未下車察看，亦未對告訴人施以必要
    之扶助，反而加速逃離現場，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌（被告所涉肇事逃逸罪部分，本院臺
    北簡易庭另於99年11月23日以99年度北交簡字第1279號判決
    處被告有期徒刑6月)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而除簡式審判程
    序、簡易程序及第376條第1款、第2 款所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條
    第3款、第284條之1分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分（被告肇事逃逸部
    分，本院臺北簡易庭已於99年11月23日以99年度北交簡字第
    1279號判決處被告有期徒刑6月），依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而撤回告訴
    ，有告訴人於99年11月9日所提出刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽（99北交簡第1279號卷第5頁)。揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕以獨任為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
