【裁判字號】    99,聲,2981
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃王素花
受  刑  人  黃大杰
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執字第
5114號、99年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
黃王素花繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人黃大杰因違反毒品危害防制條例
    案件，經具保人黃王素花依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣20,000元出具現金保證後釋放。茲因
    該受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第5114號案
    件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保
    人所繳納之保證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第298號及
    99年度執字第5114號執行卷宗，受刑人經合法傳喚、拘提均
    未到，足見其業已逃匿，具保人亦經合法通知而未如期帶同
    受刑人到庭，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
