【裁判字號】    99,訴,4706
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4706號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  張素蓉
被      告  呂包鍾鸞
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬仟壹佰捌拾元，及其中新臺
幣肆拾捌萬仟佰玖拾壹元，自民國九十九年十月六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造已於現金卡信用
    貸款約定書（下稱約定書）第23條約定，合意以本院為契約
    涉訟時之第一審管轄法院，有「Story生活現金卡信用貸款
    約定書」附卷足憑（見本院卷第3頁），是本院就本件訴訟
    自有第一審管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：
  (一)被告於93年6月11日向訴外人台新國際商業銀行股份有限公
    司（下稱台新銀行）台新銀行申辦「台新銀行現金卡信用貸
    款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條之約定
    ，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，
    惟依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約
    繳納每月應還款之金額。詎被告自93年6月11日核撥貸款起
    至99年10月5日止（最後繳款截止日為95年3月14日），借款
    尚餘新臺幣（下同）78萬3183元（內含本金48萬3391元、利
    息29萬9792元）未按期給付，依約定書第8條之約定，應加
    計付自還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率20％
    計算利息；復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中本金48萬
    3391元自99年10月6日起至清償日止之利息。而台新銀行已
    於95年9月26日，將對被告使用現金卡契約暨依原契約約定
    所生之本金暨相關利息、遲延利息、違約金、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與原告，並於同年10月
    31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項規
    定將債權讓與之事實公告於太平洋日報，上揭債權之讓與對
    被告即已發生效力，從而原告自得依上揭消費借貸契約關係
    請求被告返還上揭積欠本金及利息。
  (二)為此聲明：被告應給付原告78萬3183元，及其中本金48萬
    3391元自99年10月6日起至清償日止按年利率百分之20計算
    之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書（見本院卷第3頁）、現金卡申請書（見本院
    卷第4頁）、帳務明細（見本院卷第5頁）、現金卡交易紀錄
    查詢（見本院卷第 6-15 頁）等資料為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，因而認定原告之主張為真實。從而，原告依兩造
    間現金卡契約關係，請求被告清償前揭金額與利息，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
