【裁判字號】    99,易,2651
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2651號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭金耀
選任辯護人  李宗憲律師
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14199號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告郭金耀於民國99年6月7日19時5分許，
    利用搭乘捷運板南線車廂人潮較多之機會，且見卷證代號
    3327HV9904號女子（真實姓名及年籍詳卷，下稱A女）站立
    於其前方，竟意圖性騷擾，在捷運行駛至善導寺站與臺北火
    車站間時，乘A女未察覺而不及抗拒之際，故意以身體緊緊
    貼近A女之後背及臀部，並以下體頂撞其臀部，A女一再閃躲
    ，被告仍持續貼近。嗣因乘客陳文齡發覺有異，詢問A女是
    否認識被告，經A女否認，陳文齡方出面阻止，並一同下車
    報警處理，因認被告涉犯違反性騷擾防治法第25條第1項之
    性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人A女告訴被告性騷擾案件，起訴書認係觸犯性
    騷擾防制法第25條第1項之性騷擾罪，依性騷擾防制法第25
    條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月30日當
    庭具狀向本院表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀及本院準
    備程序筆錄在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
