【裁判字號】    99,簡,4365
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃有義
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15136
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序（99年度易字第2886號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃有義竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、黃有義、陳勝富（已死亡）均係臺北國際航空站排班計程車
    駕駛人，黃有義明知臺北國際航空站排班計程車自律委員會
    為捐助陳勝富之後事，而在臺北市松山區○○○路409 號之
    辦公室內設置捐款箱募款，捐款箱及其內現金均屬自律委員
    會所有財物，黃有義見該捐款箱平時無人看管，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國99年5 月23日凌晨4 時52分許，進入
    上址辦公室，徒手竊取該只捐款箱及其內現金約新臺幣（下
    同）5,000 元得手。嗣因莊王美華於同日上午7 點45分許，
    欲將該捐款箱再次拿出募款時，發現該只捐款箱不見，經報
    警處理並調閱監視器錄影畫面，因而查悉上情。
二、案經莊王美華訴請內政部警政署航空警察局臺北分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經黃有義自白犯罪
    ，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告黃有義坦白認罪（見99年度偵字第
    15136 號卷第4 至6 頁、本院99年度易字第2886號卷第16頁
    ），並經募款發起人莊王美華向檢察官具結證述臺北國際航
    空站排班計程車自律委員會募款緣由及捐款箱遭竊之經過明
    確，另經排班計程車駕駛人陳明灶、詹明齊、蔡勝田於警詢
    時指認被告無誤（見99年度偵字第15136 號卷第30至31頁、
    第7 至8 頁、第9 頁至反面、第10頁至反面、第11頁至反面
    、第12頁至反面），復有委員會辦公室門口監視器錄影畫面
    翻拍照片5 張及莊王美華現場指證捐款箱放置地點之照片6
    張在卷可稽（見99年度偵字第15136 號卷第17、18頁），堪
    認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。
  (二)至於被告於警詢時供稱：伊與陳勝富於99年3 月中旬，曾以
    互保方式向地下錢莊、綽號「黑皮」之男子借款，因「黑皮
    」於99年5 月22日凌晨夥同3 名不詳男子，在松山機場排班
    計程車道坐上伊計程車，強迫伊將車開往大佳河濱公園，討
    論伊與陳勝富之債務清償方式，伊承諾償還陳勝富未還之債
    務2 萬7 千元後，「黑皮」始讓伊離開云云（見99年度偵字
    第15136 號卷第6 頁），於本院第1 次準備程序則稱：地下
    錢莊等人自凌晨0 時至上午4 時20分控制伊行動，一直坐在
    松山機場外之台塑加油站云云（見本院99年度易字第2886號
    卷第9 頁反面），但於第2 次準備程序又改稱：伊於當日凌
    晨3 時許有回泰山住家拿衣服、錢莊之人押著伊到處走云云
    （見本院99年度易字第2886號卷第15頁反面），是被告究竟
    有無遭到「黑皮」等人限制行動自由、期間前往何處等節，
    被告供述本身已屬前後不一致，難以採信。況經本院調閱被
    告所持用之行動電話門號0000000000號自99年2 月4 日起至
    99年8 月3 日止之雙向通聯紀錄，均查無與被告陳報之「黑
    皮」行動電話門號0000000000號之通聯紀錄，且被告於99年
    5 月23日凌晨3 時2 分、7 分之通話基地台位置在臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段附近（見本院99年度易字第2886號卷第17至
    34頁），顯與被告自述遭限制行動自由之地點不合。綜上足
    認被告前揭辯解應係卸責之詞，不足採信，併此說明。
  (三)從而，本案事證明確，被告竊取捐款箱及其內現金之犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌：(一)
    被告竟貪圖小利，利用同事善心捐款且無人看管捐款箱之機
    會，竊取捐款箱及其內現金約5,000 元，心態惡劣；(二)惟被
    告竊取捐款箱及其內現金僅5,000 元，財產上損害非鉅，且
    被告於本院訊問時坦白認罪，表示願受刑罰處罰，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
    3 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
