【裁判字號】    99,智易,51
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  全球華人股份有限公司
代  表  人  林文雄
被      告  張篆楷
共      同
選任辯護人  簡榮宗律師
            張復鈞律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第21568 號、第21569 號）
，本院認不宜依簡易程序審理，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨以：被告張篆楷係被告全球
    華人股份有限公司（下簡稱全球華人公司）於電腦網際網路
    上所架設「1111人力銀行網站」之企劃經理，明知未經著作
    財產權人臺北市私立來勝文理短期補習班（下稱來勝補習班
    ）之同意或授權，不得擅自引用該補習班於電腦網際網路上
    所架設「來勝金融證照考試網站」內所張貼之「銀行考簡介
    」乙文之內容，竟於民國98年4 月底，未經來勝補習班之同
    意或授權，擅自以重製之方式，將上開文章之內容完全相同
    重製張貼於全球華人公司所架設上開「1111人力銀行網站」
    中「金融業徵才嘉年會」專業證照網頁中有關「銀行考簡介
    」之內容。因認被告張篆楷係犯著作權法第91條第1 項之非
    法重製著作物罪，被告全球華人公司則應依同法第101 條規
    定處以同法第91條第1項之罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人來勝補習班告訴被告二人違反著作權法案
    件，公訴人認被告張篆楷係觸犯著作權法第91條第1 項之罪
    ，被告全球華人公司則應依同法第101 條規定處以同法第91
    條第1 項之罰金，而上開各罪名依著作權法第100 條前段之
    規定，均須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中已與被告二
    人達成和解，並撤回本件告訴，有告訴人書具之刑事撤回告
    訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
