【裁判字號】    99,重訴,1209
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1209號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  江佩璇
被      告  臻華科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  張坤賢
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰玖拾陸萬捌仟零拾壹元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬零元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定（見卷第26頁）
    ，關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告臻華科技股份有限公司（下稱臻華公司
    ）於民國99年4月1日簽具授信及交易總申請書、付款申請書
    ，並向原告申請辦理開發信用狀3筆，借款金額、起迄時間
    、利率詳如附表一所示，金額合計新臺幣（下同）6,968,03
    1元，並約定如有任何一宗債務未按期清償，全部債務應視
    為立即到期，另加計逾期在6個月以內部分，按約定利率之1
    成，逾期超過6個月部分，按約定利率之2成之違約金。詎被
    告臻華公司對前開借款本息，僅繳款至如附表一所示之最後
    繳息日，本金尚欠6,968,031元，又被告張坤賢為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，為此依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：(1)如主文第1項所示。(2)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出歷史利率查詢、授信及交易總約定
    書、授信及交易總申請書、付款申請書、放款往來明細查詢
    一覽表為證（見卷第9至40頁），而被告經合法通知，未提
    出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪
    信原告之主張為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告2人應連帶給付原告如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
