【裁判字號】    99,簡,4120
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉乾龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19286
號），被告於本院自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡
易判決處刑，著合議改由審判長法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉乾龍意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、劉乾龍自始即無給付車資之意思且身無分文，基於為自己不
    法所有之意圖，於99年8月14日夜間11時30分許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路468巷口，搭乘林秀雄所駕駛之車牌號碼
    582-ZM號營業小客車，表明欲至臺北市○○區○○路與汀洲
    路口，致林秀雄陷於錯誤，誤以為劉乾龍會支付計程車車資
    ，而搭載劉乾龍至指定處所；詎抵達上址後，劉乾龍竟拒不
    付車資，以此方式詐得相當於新臺幣（下同）600元之計程
    車車資之財產上利益，林秀雄始悉受騙。案經林秀雄訴由臺
    北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件犯罪證據及法條均引用起訴書所載，另補充如下。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告劉乾龍雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第2383號案件），惟被告於本院自白
    犯罪（見本院99年10月19日準備程序筆錄），參酌公訴檢察
    官之意見，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是本
    院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
四、前揭犯罪事實，業據被告劉乾龍於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人林秀雄之指述相符，被告犯行應堪認
    定，應予依法論科。
五、爰審酌被告劉乾龍並無構成累犯之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其酒後貪圖小利，實際上
    並無支付計程車車資之意，竟招攬告訴人林秀雄駕駛之計程
    車，由臺北縣鶯歌鎮前往臺北市○○路後，稱身無分文拒絕
    支付任何車資，因而詐得免予支付車資之不法利益共計600
    元，且迄今尚未賠償告訴人，惟犯後已坦白承認等犯罪之動
    機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第2項
    ，刑法第339條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
