【裁判字號】    99,易,2875
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭星運
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19719
號），本院判決如下：
    主  文
彭星運竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、彭星運前於民國93年間因違反動產擔保交易法及詐欺罪，經
    臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第274 號分別判處有期徒
    刑3月、6月，合併應執行有期徒刑8 月。嗣經提起上訴，由
    同院於94年8月31日以94 年度簡上字第79號駁回上訴確定。
    另於同年間又因犯偽造文書罪，經同院以94年度基簡字第43
    2號判處有期徒刑3月，提起上訴後，由同院以94年度簡上字
    第104號撤銷原判決，判處有期徒刑3月確定。上開二罪接續
    執行，於96年4月6日縮刑期滿執行完畢。復於97年間因侵占
    偽造文書、詐欺案件經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第12
    06號分別判處罰金新臺幣6000元、有期徒刑3月、2月，徒刑
    部分定應執行有期徒刑4月確定，於98年5月25日縮刑期滿執
    行完畢。竟仍不知悔改，復基意圖為自己不法之所有，於99
    年5月19日下午4時15分許，在台北市市○○道○段8號「光
    華新天地」90號櫃位，徒手竊取由店員林楷軒管領之HP廠牌
    、型號：PA VILION DV4-駕21111TX、序號：CND0130QCO號
    筆記型電腦一臺得手後逃逸。嗣後彭星運於同年月24日將該
    筆記型電腦以新台幣15,0 00元販售給不知情之侯水賢，侯
    水賢則委由游家瑛至台北縣板橋市○○路遠東愛買商場與彭
    星運交易，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告彭星運於本院審理時坦承不諱，核
    與證人林楷軒、侯水賢、游家瑛證述情節相符，並有買賣證
    明書、扣押筆錄目錄表、列印資料、通聯調閱查詢單、贓物
    照片附卷可證。綜上證據，足認被告之自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載論罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為
    個人私利而以行竊滿足所需、所財物之價值、犯後飾詞圖卸
    迄本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
