【裁判字號】    99,補,603
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第603號
原      告  鍾詩英
被      告  斯加禧國際貿易有限公司
法定代理人  張文賢
            王年泰
            王森地
            陳月裡
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者.
益為準。民事訴訟法第77條之1.
確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。又原告起
訴請求確認與被告公司間股東關係不存在，其訴訟標的係基於股
東身分而生，惟公司乃係營利為目的，基於股東身分所衍生之各
項股東權仍以追求利潤為目的，故其性質仍屬財產權，與人格權
、身分權等非財產權迥異，故本件屬因財產權涉訟。又查，本件
原告登記之出資額為新臺幣（下同）40萬元，被告公司股權既無
客觀交易價格，若認定原告之股東權不存在，原告於被告公司登
記出資額40萬元將會被刪除，是應認為原告就股東權所有之利益
即為其登記出資額，故本件財產權訴訟之訴訟標的價額應核定為
40萬元，應徵第一審裁判費4,300元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
