【裁判字號】    99,家救,164
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第164號
聲  請  人  辛超昇
            林錫欽
前列二人共同
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人因與辛國材間請求分割遺產事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與辛國材間請求分割遺產事件聲請訴訟救助
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法人法
    律扶助基金會臺北分會之扶助律師接案通知書、申請人資力
    審查詢問表暨審查表、法律扶助基金會臺中分會申請人資力
    審查詢問表暨審查表影本等件為證，以為釋明，並經本院向
    財政部財稅資料中心調閱聲請人97、98年度之財產資料核閱
    屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是其
    聲請本件訴訟救助，自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
