【裁判字號】    99,聲,2719
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊遠清
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（94年度易緝字第107號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第2024
號），本院裁定如下：
    主  文
楊遠清行使偽造私文書，足生損害於他人，累犯，更定其刑為有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊遠清前因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣臺中地方法院以82年度易緝字第700 號判決判處有期
    徒刑3 月確定（聲請書誤載為5 月，應予更正），並已於82
    年10月22日易科罰金執行完畢，於執行完畢後5 年內即85年
    6 月19日又犯罪，經本院以94年度易緝字第107 號判決判處
    有期徒刑5 月確定在案。核被告再犯罪情形與累犯之要件相
    符，且於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。另依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有
    明文。
三、經查，受刑人前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺中地
    方法院以82年度易緝字第700 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，並於82年10月22日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人復於85年6 月19日犯
    行使偽造私文書罪，經本院以94年度易緝字第107 號判決判
    處有期徒刑5 月確定在案，但漏未依累犯之規定加重其刑等
    情，亦有上開判決書在卷可稽。是受刑人於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之行使偽造私文書
    罪，為累犯，惟原確定判決未論以累犯，亦未依法加重其刑
    ，茲檢察官向本院聲請更定累犯之刑，本院審核認為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
