【裁判字號】    99,聲,2104
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃傑尉
被      告  林品彥
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請沒入保證金(九十九年
度執聲沒字第二○八號)，本院裁定如下:
    主  文
黃傑尉繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人黃傑尉因被告林品彥犯妨害風化
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九
    八○○一五九七號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十八年度簡字第四二○八號刑事
    簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、
    臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年三月二十二日北檢玲投九九執字第一二四
    八號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年四月九日檢察官訊問筆錄、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指揮易科罰金命令、臺灣臺北地方法
    院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、短期自由刑得
    易科及罰金終結情形調查表、臺灣臺北地方法院檢察署自行
    收納款項收據、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年七月一日
    北檢玲投九九執一二四八字第四八六三四號函、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十九年八月五日板檢玉午九九執助二四三二
    字第三四二一五一號函、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票、報告書、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝書（稿）及臺灣臺北地方法院檢察署通緝書附表
    等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀
    錄表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑，足見被告確已逃
    匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
