【裁判字號】    99,補,590
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第590號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
訴訟代理人  丁福慶律師
被      告  周金華
            周廖勸
            周佳穎
            周佳潔
            周玉
            周萬福
            周陳秋香
            周明峰
            周明輝
            周麗純
            陳周玉英
            黃周英
            周百宏
            周馮寶琴
            張麗雲
            周明鑫
            周玉美
上列當事人間請求給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，原告訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
2,844,231 元，應徵第一審裁判費29,215元。又按租金係因一定
時間之經過順次發生之債權，具定期給付之性質，而因定期給付
或定期收益涉訟，訴訟標的價額以權利存續期間之收入總數為準
，期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10年者，以
10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。是原告訴之聲明第
2 項至第5 項訴訟標的金額應核定為966,330 元（96,633元×12
×10＝11,595,960元），應徵第一審裁判費114,080 元，合計應
徵第一審裁判費143,295 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
