【裁判字號】    98,建簡上,11
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度建簡上字第11號
上  訴  人  南興記工程有限公司
法定代理人  吳進松
訴訟代理人  蔣維德
被  上訴人  元成建設股份有限公司
法定代理人  鄭肇宏
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第11697號第
一審判決提起上訴，經本院於99年11月17日言詞辯論終結，裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440條前段、第444條第1項前段定有明文，此為簡
    易訴訟之第二審程序所準用，民事訴訟法第436條之1第3項
    亦定有明文。次按期間，如有重大理由，得伸長或縮短之，
    但不變期間，不在此限；判決不備理由或理由矛盾者，其判
    決當然為違背法令；判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本
    不符者，亦同，民事訴訟法第163條、第469條第6款、第232
    條分別定有明文，準此，不變期間非法院所得依聲請或職權
    而伸長或縮短之，尤非書記官所得變更，縱使當事人將判決
    寄回法院更正製作日期，並不能阻卻上訴之不變期間之進行
    （最高法院90年度台抗字第286號裁判參照），又縱使判決
    不備理由或理由矛盾，亦僅屬該判決違背法令，當事人提起
    上訴，仍應於法律所定之期間內（最高法院75年度第24次民
    事庭會議決定參照），何況如是判決正本與原本不符，亦係
    屬法院依聲請或依職權以裁定更正之事項。
二、查原審判決書分別於民國98年1月10日及98年3月17日送達上
    訴人之事實，有送達證書在卷可考（見原審卷第194、196頁
    ），上訴人稱伊於98年1月10日收受之判決書缺第7頁，故於
    98年3月10日又再寄一次給伊等語（見本院卷第22頁），則
    縱使上訴人前開所述之情屬實，惟原審判決書共有8頁，缺
    漏第7頁僅是漏列部分理由，關於判決主文、結論及大部分
    理由均無缺漏，判決主文之記載亦無誤，故不影響全案情節
    及判決本旨（最高法院75年度第24次民事庭會議決定參照）
    ，且民事訴訟法亦無規定對於簡易訴訟程序之第一審判決上
    訴需同時表明上訴理由，上訴人自得先聲明上訴後，再補充
    上訴理由，因此，並不影響上訴人之上訴權益。何況判決即
    使連理由都未具備，亦係屬違背法令事由，然仍應於法定期
    間內提起上訴，若僅是判決書缺漏印第7頁，是判決正本與
    原本不符，屬法院依聲請或依職權以裁定更正之事項。綜上
    所述，揆諸前揭法律規定及最高法院裁判意旨，縱使原審判
    決書漏印第7頁，但不影響全案情節及判決本旨，因此，本
    件第一審判決已於98年1月10日送達上訴人，而上訴人延至
    98年2月16日始行提起上訴，已逾20日不變期間，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
