【裁判字號】    99,訴,4236
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4236號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  蔡依倩
被      告  陳素卿
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟零壹拾元，及其中新臺幣
壹拾貳萬壹仟伍佰玖拾元，自民國九十五年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟玖佰肆拾元，及其中新臺
幣壹拾捌萬柒仟佰捌拾元，自民國九十五年十月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟壹佰柒拾壹元，及自民國九十
五年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9條、約定書第11條、信用卡約定條款第25條，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，是依前開規定，本院就本件訴
    訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年5月19日向原告請領卡號0000000000000000
    、卡別為VISA之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消
    費。而被告至95年10月23日止累計消費記帳新臺幣（下同）
    125,013元未給付，其中121,590元為消費款，2,173元為循
    環利息，1,250元依約定條款得計收之其他費用（如逾期手
    續費、預借現金手續費、年費及調閱簽單手續費等費用），
    被告依約除應給付上開消費款項外，並應給付消費款自最後
    繳款截止日即95年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20
    ％計算之利息。
  (二)被告於92年12月26日向原告借款350,000元，約定分50期攤
    還，並約定於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。被
    告於借款後至95年10月23日止，除清償期款項外，尚餘187,
    943元（其中187,383元為本金，560元為違約金）未依約清
    償，依簡易通信貸款約定書第4條第2款之規定，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開款項外，
    另應給付本金自最後繳款截止日95年10月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20％計算之違約金。
  (三)被告於92年5月23日向原告借款210,000元，約定自92年5月2
    3日起至96年5月23日止循環動用，利息採固定利率計付，屆
    期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部
    到期。被告於95年7月18日後未依約清償本息，依約視同到
    期，計尚欠本金207,171元及自95年7月19日起至清償日止，
    按年息14.25％計算之利息迄未清償，依法被告自應負清償
    責任。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出中國信託漢神百貨聯
    名卡申請書、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細表、客戶消費明細表、借據約定書、約定書、放款帳戶
    還款交易明細表、信用卡約定條款等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項、
    第3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
