【裁判字號】    99,訴,4970
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4970號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  莊浚銘
被      告  吳明文
上列當事人間清償借款件，本院於中華民國99年11月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬參仟捌佰伍拾陸元，及
自民國九十四年四月五日起至清償日止，按年息百分之七點七五
計算之利息，另自九十四年四月五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第30條約定，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告主張：緣訴外人即借款人金錦蘭於民國85年8 月8 日、
    85年8 月19日，邀同被告為連帶保證人，為其本人向原告借
    用新台幣180 萬元、10萬元，借款期限皆至115 年8 月8 日
    止，約定自借款日起每滿1 個月支付本金及利息乙次。如未
    按期給付時，即喪失分期攤還權利及一切期限利益，亦即本
    金清償期限視為屆至，應立即清償全部本金、利息、違約金
    及為現實債權支出之費用。詎被告自89年12月9 日起即未依
    約給付本息，依前開約定自應依約一次立即清償全部本金、
    利息、違約金。惟被告於遲延後，置原告屢次催告不理，原
    告乃實行抵押權，聲請台灣基隆地方法院拍賣抵押物受償（
    案號：93年度執字第5564號），經分配後仍不足1,263,856
    元，被告就該分配不足部分金額應負清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，請求判決如主
    文第1 項所示之金額。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、約定書、台灣基隆
    地方法院93年度執字第5564號強制執行事件分配表等件為證
    （見同前卷第4 頁至第8 頁），為被告所否認，雖辯以：借
    錢得人是伊太太，伊完全不知道，原先伊太太在國泰上班，
    簽名不是伊簽的乙情，然並未舉證以實其說，且依原告上開
    所提之證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用額確定為13,573 元。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
