【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  張梓澤
相  對  人  昌達廣告攝影有限公司
兼特別代理
人          高光毅
上列聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，聲請人聲請選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任高光毅（身分證統一編號為Ｚ000000000號）於聲請人與相對
人間聲請返還提存物事件中，為相對人昌達廣告攝影有限公司之
特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請返還提存物事件
    ，茲因相對人之一昌達廣告攝影有限公司（下稱昌達公司）
    已解散，而其唯一股東及董事黃送昌已於民國97年6月5日死
    亡，其繼承人皆已拋棄繼承，聲請人前經本院97年度審聲字
    第1029號裁定行使權利事件，聲請為相對人昌達公司選任特
    別代理人並命相對人等限期行使權利，而相對人等未於期限
    內行使權利並為證明，是聲請人為依民事訴訟法第104條第1
    項第3款聲請取回提存物乙事，爰聲請為相對人昌達公司選
    任特別代理人等語。
三、經查，相對人昌達公司已經於97年6月12日依臺北市府產業
    商字第0978555610號函為解散登記，而該公司所登記之法定
    代理人即唯一之董事黃送昌亦於97年6月5日死亡，相對人昌
    達公司又未向本院呈報清算人，而黃送昌之全體繼承人皆拋
    棄繼承，有該公司變更登記事項卡、黃送昌戶籍謄本各一份
    及聲請人所陳報繼承系統表在卷可證，自堪認相對人昌達公
    司目前確無法定代理人，是聲請人聲請本院為相對人選任特
    別代理人，核與民事訴訟法第51條第1項規定相符，應予准
    許。爰審酌高光毅（身分證統一編號為Ｚ000000000號）為相
    對人昌達公司對聲請人之債務之連帶保證人，就本件聲請人
    聲請取回提存物（本院97年度存字第3409號）所命供擔保之
    假扣押裁定（本院97年度裁全字第6189號）相關債權債務內
    容應有所知悉，足堪保護相對人昌達公司之利益，由其擔任
    相對人昌達公司之特別代理人應屬適當。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
