【裁判字號】    99,小上,157
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第157號
上  訴  人  劉明德
被上訴人    雲鄉山莊公寓大廈管理委員會
法定代理人  林淑吟
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年10
月19日本院新店簡易庭99年度店小字第647 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第1
    項定有明文，此項規定依同法第436 條之32第2 項規定於小
    額事件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法
    院者，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送
    交本院時，應即由本院依同法第444 條第1 項規定以裁定駁
    回其上訴。
二、經查，本件上訴人對前開小額事件之第一審判決提起上訴，
    僅於民國99年11月1 日民事上訴狀表明於法定時間內聲明上
    訴，上訴理由後補之意，揆諸首揭說明，上訴人提起本件上
    訴未表明上訴理由，應以裁定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法。爰依民事訴訟法第436 條之
    3 2 第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
