【裁判字號】    99,司促,29134
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29134號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    林欣怡
            王  鳳
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬貳仟伍佰陸拾元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點
    一計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29134號）
    ( 一) 緣債務人林欣怡前就讀大葉大學時，邀同債務人王鳳
        為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款其中1 筆，借款本
        金42,56 0 元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年
        之日起攤還本息，每滿六個月為一期平均攤還本金或本
        息。
    ( 二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
        ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付
        遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起
        ，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內
        者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
        過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    ( 三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
        ，即視為全部到期。
    ( 四) 詎債務人林欣怡自民國99年1 月1 日即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金42,560元整及如請求標的所示之利息
        、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人王鳳
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核
        ，迅對相對人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
