【裁判字號】    99,重訴,651
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第651號
上  訴  人  王銘銜即吉利發企業社
上列上訴人與被上訴人裕盛開發股份有限公司間因返還停車位等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣635
萬537元，應徵第二審裁判費新台幣9萬5,946元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
