【裁判字號】    99,家救,158
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度家救字第158號
聲  請  人  高樹森
上列聲請人因請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號迭著有判例可參。依該判例意旨，聲請訴
    訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經
    濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致該聲請人或
    家屬生活發生困難。次按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據，
    以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出
    訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34
    號判例意旨可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，業已提起訴訟在
    案，因家境窘困，無力支出訴訟費用，爰依法請求裁定准予
    訴訟救助云云。
三、經查，聲請人雖提出粗坑里里長出具之清寒證明，然本院向
    財政部財稅資料中心調閱其財產資料後，發現聲請人於民國
    98年度尚有股利及薪資所得2筆，給付總額為3,980元，不動
    產、汽車及投資等財產資料共8筆，財產總額為3,842,888元
    ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽，據此即
    難認聲請人已窘於生活，缺乏經濟信用而陷於無資力；此外
    ，聲請人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生
    活困難等情，經參照前揭判例意旨，聲請人並未能提出可即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，是本件聲請
    人之聲請，並無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
