【裁判字號】    99,聲,2912
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2912號
被      告
即  聲請人  林渼惠
選任辯護人  溫令行律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告林渼惠因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒
    品之犯罪嫌疑重大，而該罪嫌屬於最輕本刑5 年以上之罪，
    且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非將被告林渼惠羈押
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款、第3款之規定，於民國99年11月19日起執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告林渼惠於99年11月19日訊問庭時得知其
    父之腳部疼痛，令被告林渼惠深覺不孝，使父親為此煩惱擔
    憂，因被告林渼惠家住山上而諸多不便，懇請准許被告林渼
    惠返家照顧年邁父母，且被告林渼惠有固定居所及正當職業
    ，無逃亡之虞。爰聲請准許被告林渼惠具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3 款定有明文。次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，
    得隨時具保，向法院聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第110
    條第1 項所明定。然法院究應否准許此具保停止羈押之聲請
    ，應審酌該聲請是否有刑事訴訟法第114 條規定之不得駁回
    其聲請情形，即被告所犯之罪是否為屬最重本刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或被告懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    。次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，亦即
    法院應就當初依刑事訴訟法第101條或101條之1 規定對被告
    執行羈押之原因是否存在、有無羈押被告之必要性為斟酌。
四、經查：本案被告林渼惠涉犯之毒品危害防制條例第4條第2項
    運輸第二級毒品罪名，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑
    之罪，且被告林渼惠並無懷胎5月以上或生產後2月未滿者或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，此業據被告林渼惠
    於本院99年11月19日訊問時供述明確，是本件尚無刑事訴訟
    法第114 條不得駁回具保聲請之事由。又被告林渼惠對於檢
    察官起訴之持有及運輸第二級毒品犯行坦承不諱，並有卷內
    證據附卷可佐，足認被告林渼惠涉犯上開犯罪嫌疑重大，而
    該罪嫌係屬最輕本刑5 年以上之罪，且同案被告周凡裕堅詞
    否認有何上開犯行，則被告二人之供述顯有出入，有待對質
    、釐清，及本案另有被告林渼惠所述之證人林美雲亦待傳訊
    ，是本案確有事實足認被告二人有勾串共犯、證人之虞，本
    院前以被告林渼惠有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款
    情事，認有羈押被告之必要，而予以執行羈押，上揭情事迄
    今依然存在，且尚難以具保或其他較輕微之強制處分措施替
    代，自仍有繼續羈押被告林渼惠之必要。
五、綜上，本院認前以刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    規定對被告林渼惠實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押
    之必要，被告林渼惠亦無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回
    具保聲請之事由。故被告林渼惠以其有固定居所及正當職業
    ，無逃亡之虞，及其父母年邁，父親腳部疼痛，家住山上而
    諸多不便，請求准許被告返家照顧年邁父母等語，縱屬實在
    ，亦無從據此准許被告林渼惠具保以停止羈押之聲請，而應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
