【裁判字號】    99,易緝,199
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第199號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  侯志盛
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3878號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
侯志盛結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、侯志盛前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第1099號判決判處有期徒刑11月確定，嗣經同法
    院以96年度聲減字第333 號裁定依中華民國96年罪犯減刑條
    例減為有期徒刑5 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎仍不知謹慎，因擔任臺北捷運劍南路站水電工人，
    與陳永鏻、林金源（各經本院判處有期徒刑7 月、緩刑3 年
    ）知悉該工地內有電纜餘線可變賣現金，遂結夥三人共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月15日7 時20
    分許，利用在上址工地內工作之機會，徒手竊取工地內合計
    約50台尺長、市價約10萬元之電纜餘線得手，並以車牌號碼
    MJ-7 919號自用小客車載往黃國民所經營之「鴻祥資源回收
    場」變賣，得款現金新臺幣（下同）1 萬8,000 元，侯志盛
    分得5,000 元，陳永鏻分得8,000 元，林金源則分得5,000
    元。嗣於同日下午為臺北捷運劍南路站工地之工作人員莊智
    欽、彭銀珍發現並報警處理，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告侯志盛所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與辯護人及
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人即工地現場
    監工莊智欽、員工彭銀珍、資源回收商黃國民於警詢中證述
    明確，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    臺北捷運工地人員名單各1 份、竊得電纜餘線照片7 張在卷
    可稽，因認被告之自白與事實相符，應堪採為認定事實之證
    據，從而本件事證明確，被告結夥三人竊盜犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥三人以上
    竊盜罪。被告與陳永鏻、林金源就上開竊盜犯行，均有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告前於94年間因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1099號判決判處有
    期徒刑11月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第333 號裁定
    依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑5 月又15日確定
    ，於96年7 月16日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思以合法手段獲取所需，竟竊取他人之物冀得不法利益，
    所為實不足取，惟考量其犯後坦承犯行，尚見悔意，所竊得
    之財物價值尚非高昂，且已與被害人即神通電腦股份有限公
    司和解，有97年3 月1 日和解契約書附卷可憑，暨其犯罪動
    機、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、
第47條第1 項 ，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
