【裁判字號】    99,司促,27808
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27808號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
上列聲請人聲請對債務人廖宇傑發支付命令事件，對本院於民國
99年11月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條定有明文。支付命令屬裁定性質
    ，故亦有上開規定之適用。
二、本件聲請人向本院聲請發支付命令，惟按支付命令之性質為
    非訟事件，然非訟事件，並未有當事人參與訴訟之進行，其
    判斷自應以聲請狀所載之內容為憑。查聲請人提出之支付命
    令聲請狀當事人欄載，係以「廖宇傑」列名為債務人，此有
    聲請狀在卷可憑。本院經審核後據以核發支付命令，自無何
    誤寫、誤算或其他顯然錯誤之情，聲請人聲請更正，不應准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
