【裁判字號】    99,簡,3188
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭嘉福
            黃榮輝
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15385號），本院判決如下：
    主  文
鄭嘉福共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
黃榮輝共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定後肆個月內，向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、鄭嘉福於民國92年3 月間，籌設永信生化科技股份有限公司
    （下稱永信公司），資本額為新臺幣（下同） 1千萬元，並
    擔任公司董事長。黃榮輝於93年4 月間，籌設勝輝旅行社有
    限公司（下稱勝輝公司），資本額為 3百萬元，並擔任公司
    董事及代表人。鄭嘉福及黃榮輝各為公司法第8條第1項規定
    之公司負責人，其等既為前開公司負責人，亦為商業會計法
    規定之商業負責人，均明知公司股款應實際繳納，確實向股
    東收足，不得僅以申請文件表明收足及利用不正當方法，致
    使會計事項或財務報表發生不實結果。詎鄭嘉福與黃榮輝基
    於使公務員登載不實及違反公司法、商業會計法使財務報表
    發生不實結果之犯意，分別透過記帳業者向「英哲企管顧問
    社」之洪英哲（業經檢察官提起公訴，現由本院99年度訴字
    第1244號刑事案件審理中）短期借款作為驗資之資金證明，
    再由鄭嘉福及黃榮輝依記帳業者之指示至華僑銀行復興分行
    及板信商業銀行八德分行，開設如附表所示永信公司、勝輝
    公司籌備處之活期存款帳戶，並將上開公司籌備處帳戶存摺
    輾轉交予「英哲企管顧問社」人員。洪英哲等人取得上開公
    司籌備處之存摺後，隨即於附表所示之存款存入日期，將如
    附表所示之款項存入上開公司籌備處之帳戶內，以該等存摺
    影本作為上開公司股款業經股東繳納之存款證明，並製作不
    實之永信公司存款1千萬、勝輝公司存款3百萬之股東繳納股
    款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書，
    再於各項會計報表上蓋用各公司及負責人印章，將資本額查
    核報告書工作底稿分別交給不知情之會計師趙治民與姚維世
    簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核簽證資本額之作業
    後，旋於附表所示資金轉出日期將上開各公司籌備處帳戶資
    金轉出，而未用於上開公司之經營。嗣後鄭嘉福與黃榮輝各
    委由記帳業者填載公司設立登記申請書，並以上開存摺影本
    、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等文件，表
    明永信公司、勝輝公司應收股款均已收足，分別向主管機關
    臺北市政府申請設立登記，使該管承辦公務員審查認為形式
    要件均已具備，而核准永信公司、勝輝公司之設立登記，足
    以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告鄭嘉福與黃榮輝坦承不諱，有偵訊筆錄
    在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度他字第3492號
    卷，下稱偵查卷，第78-81 頁），並有永信公司及勝輝公司
    之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、
    資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、籌備處帳戶存摺交易
    明細表等在卷可憑（見偵查卷第2頁、19-25頁、29頁、41-4
    6頁），足認被告2人上開任意性自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告 2人之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
四、新舊法之比較：按行為後法律有變更者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。本件被告2 人行為
    後，刑法總則編業於94年2 月2 日大幅修正公佈後，並於95
    年7 月1 日正式施行，而刑法第2 條第1 項固修正為「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，乃為與刑法第
    1 條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    故刑法第2 條第1 項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，
    本身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施
    行後刑法第2 條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議意旨可資參照）。
  (一)刑法第11條之規定雖於同次修正為「本法總則於其他法律有
    刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規
    定者，不在此限。」，其性質上屬於「過橋條款」，而為法
    律適用之準據，且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，應逕
    行適用裁判時有效之現行條文。
  (二)商業會計法於95年5 月24日修正公布，並於同年月26日施行
    ，其中第28條第1 款第1 款原規定「財務報表分為左列各種
    ：一、資產負債表。」，修正後則規定為「財務報表包括下
    列各種：一、資產負債表。」，是商業會計法第28條第1 項
    第1 款，僅作文字修正，對被告無有利、不利之情形，即無
    比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
    而商業會計法第71條第5 款原規定「商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
    事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法，致使會計事項或
    財務報表發生不實之結果」，修正後則將上開條文之刑度規
    定提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
    元以下罰金」，茲比較新舊法之結果，自應適用被告行為時
    之法律即95年5 月24日修正施行前商業會計法第71條第5 款
    之規定。
  (三)又修正前商業會計法第71條及刑法第214 條均有法定罰金刑
    ，據修正後刑法施行法第1 條之1 （按新增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀
    元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更
    刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，附此說
    明）及刑法第33條第5 款業經修正，茲比較修正前、後之法
    律，上開各罪所得科處最高罰金法定刑雖均屬相同，然而，
    修正前上開各罪之罰金刑最低額均為銀元10元，換算均為新
    臺幣30元，修正後上開各罪之最低度罰金刑均為新臺幣1 千
    元。因此，自以被告等行為時即修正施行前關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告等。
  (四)被告等行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後修正為：「
    二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將
    舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含
    陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行
    犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍已有限縮，
    排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
    既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字
    修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字
    第934 號、第7073號判決意旨可資參照）。然被告等均係基
    於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為之實行，不論適
    用修正前後之規定，均構成共同正犯，故適用修正前後刑法
    第28條內容，對被告等均無影響。
  (五)被告等行為時刑法第31條第1 項原規定：「因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論」。被告等行為後，修正為：「因身分或其他
    特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
    關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，因本條係規範
    正犯與共犯之身分或特定關係，故配合刑法第28條至第30條
    之修正，將文字修正為實行，並於但書增訂得減輕其刑之規
    定。然被告等人均為公司負責人，不論依修正前後之規定，
    對被告等均無影響。
  (六)刑法修正後第55條想像競合犯部分，未經修正，僅增加但書
    關於科刑之限制，此為法理之明文化，非屬法律之變更，其
    為純文字修正（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議意旨
    參照），毋庸比較，附此說明。
  (七)綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭刑法第2 條第1
    項前段規定及最高法院前述刑事庭會議決議意旨，應總體適
    用修正前刑法，以及適用修正前商業會計法第71條之規定。
五、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機審核
    之。該條文於90年11月12日修正公佈為「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會
    計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調
    閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者
    ，應拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主
    管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申
    復」，及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、
    第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司
    限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於
    90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，
    依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申
    請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽
    證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第
    388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違
    反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，
    不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合
    法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不
    再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造
    、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則
    行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96
    年度第5 次刑事庭會議參照）。次按資產負債表乃商業會計
    法第28條第1 項第1款 所列之財務報表，而商業負責人以虛
    列股本之不正當方法，使公司之資產負債表發生不正確之結
    果，應成立商業會計法第71條第5 款之罪，且為刑法第216
    條、第215 條行使業務上登載不實文書罪之特別規定，應優
    先適用（最高法院94年度臺上字第7121號判決意旨亦可參照
    ），合先敘明。
六、核被告2 人所為，均係犯公司法第9 條第1 項公司負責人，
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足之罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法
    致使財務報表發生不實結果罪及刑法第214條使公務員登載
    於職務上所掌之公文書三罪。按共同實施犯罪行為之人，在
    合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
    人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
    果，共同負責；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接
    發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院28
    年上字第3110號、77年台上字第2135號判例參照）。被告2
    人身為上開公司之負責人，均明知上揭公司應收之股款，股
    東並未實際繳足等情，仍委由洪英哲等人辦理公司設立登記
    虛偽資金情事，被告2人自不得因不知法律而免除其之刑事
    責任，揆之上揭說明，被告鄭嘉福與「英哲企業顧問社」之
    洪英哲間；被告黃榮輝與「英哲企業顧問社」之洪英哲間，
    對於前述犯行，各自有犯意聯絡、行為分擔，應依修正前刑
    法第28條、第31條第1項規定，各論以共同正犯。又被告2人
    明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以前揭不實文
    件表明收足，向臺北市政府商業處申辦公司設立登記，所犯
    前開三罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且
    係基於一個意思決定為之（即辦理公司設立），自應評價為
    一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度台上字第
    6356 號判決、最高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參
    照）。
七、爰審酌被告2 人明知公司資本不得虛列，竟填製不實結果之
    資產負債表向主管機關申請公司設立登記，造成主管機關對
    公司管理之困難，並破壞交易安全，惟念被告犯後坦承犯行
    ，已有悔意及犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑
    法第41條迭經修正。被告行為時之刑法第41條第1 項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」之規定，於被告行為後，於94
    年2 月2 日修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」之
    規定，並於95年7 月1 日起施行；且於98年12月30日修正公
    布為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」之規定。其中，98年12
    月30日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定，僅係將94年
    2 月2 日修正公布（於95年7 月1 日起生效）之規定，即原
    「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」
    ，乃求用語統一，核非法律變更，自無庸新舊法之比較；惟
    被告2 人行為後，刑法第41條第1 項規定與被告行為時（即
    94 年2月2 日修正前）刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2 條規定：「依刑法第四
    十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」，其易科罰金之折算標準，以被告
    2 人行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定之「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告」、以最高為銀元3 百元即新臺幣9 百
    元，最低為銀元1 百元即新臺幣3 百元，對被告較為有利。
    茲比較新、舊法結果，自應以被告行為時，即修正前刑法第
    41 條 第1 項前段規定分別諭知易科罰金之折算標準。再被
    告2 人之犯行，犯罪時間均於96年4 月24日前，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰
    依同條例第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依同條例第
    9 條及修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告黃榮輝前於86年間，因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院89年度上訴字第60號判處有期徒刑6 月確
    定，於92年6 月11日執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後已知所悔悟，堪認其經
    此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，惟為確實督促被告黃榮輝保持善良品行及正
    確法律觀念，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款、第2
    項第4 款之規定，諭知緩刑2 年，並應於本判決確定後4 個
    月內，向公庫支付3 萬元（此部分依刑法第74條第4 項規定
    得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告），以啟自新。
八、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項、第2 項，修正前商業會計法第71條
    第5 款，公司法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第214 條、第55條、第74條第1 項第2 款、第2
    項第4 款，修正前刑法第28條、第31條第1 項，94年2 月2
    日修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
九、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附表：
┌──┬────┬────┬─────┬────┬─────┐
│編號│公司名稱│銀行帳號│開戶後存款│資金轉出│簽證會計師│
├──┼────┼────┼─────┼────┼─────┤
│  1 │永信生化│華僑銀行│92.03.18匯│92.03.20│趙治民（設│
│    │科技股份│復興分行│款1000萬元│轉帳470 │立）      │
│    │有限公司│009-001-│          │萬元、  │          │
│    │負責人鄭│00000000│          │92.03.25│          │
│    │嘉福    │1       │          │轉帳530 │          │
│    │        │        │          │萬元    │          │
├──┼────┼────┼─────┼────┼─────┤
│  2 │勝輝旅行│板信銀行│93.04.07轉│93.04.09│姚維世（設│
│    │社有限公│八德分行│帳300萬元 │轉帳299 │立）      │
│    │司負責人│0000-000│          │萬9千元 │          │
│    │黃榮輝  │0000000 │          │        │          │
└──┴────┴────┴─────┴────┴─────┘
附錄論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
