【裁判字號】    99,法,100
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第100號
聲  請  人  劉嘉祥（即財團法人天主教主徒會之董事長）
相  對  人  財團法人天主教主徒會
上列聲請人聲請變更財團法人天主教主徒會捐助及組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教主徒會捐助及組織章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教主徒會董事長
    ，該財團法人經臺灣省政府民政廳於52年5 月10日許可設立
    ，並於52年5 月25日設立登記，由本院辦理法人登記完竣在
    案（52法人登記類法登字第13號卷）。茲因修正該會捐助及
    組織章程（如附件對照表所示），上述變更業於99年10月25
    日提請董事會會議決議通過，爰請裁定准為變更捐助及組織
    章程（如附件對照表所示）等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人天主教主徒會捐助及組織
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
