【裁判字號】    99,訴,4321
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4321號
原      告  陳姳朱原名陳明珠.
被      告  黃鳳櫻
上列當事人間請求確認支票債權不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查，原告訴之聲明第1 項係訴請確認如附表所示之
4 張支票債權不存在，而上述支票票面金額分別為新臺幣（下同
）6 萬元、18萬元、18萬元、17萬元，合計59萬元；又原告訴之
聲明第2 項係訴請被告給付5 萬元，故原告就本件訴訟所得受之
利益為64萬元，應徵第一審裁判費6,940 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內向本院
繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
