【裁判字號】    99,國,58
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第58號
原      告  黃鎮華
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  陳文龍
被      告  陳官保
            郭武博
            莊翠雲
            龔維智
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次
    按，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人
    協議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名
    義；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求
    權人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請
    求損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法
    第10條、第11條第1 項亦分別定有明文。又提起民事訴訟應
    依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴請求國家賠償，未提出以書面向賠償義務機關
    請求損害賠償之證明，或賠償義務機關自原告提出請求之日
    起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成
    立之證明，且未繳納裁判費，其起訴之要件顯有欠缺，經本
    院於民國99年11月22日裁定命其於裁定送達後5 日內補正，
    是項裁定業已於99年11月24日送達原告，有送達證書可稽，
    惟原告迄未補正，本件起訴自難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
