【裁判字號】    99,簡抗,40
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第40號
抗  告  人  張藍捷
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局北區辦事處、相對人陳
文龍、相對人財政部國有財產局北區辦事處前處長陳官保、相對
人財政部國有財產局北區辦事處前處長莊翠雲間訴訟救助事件，
抗告人對於民國九十九年十一月十八日本院所為命繳納抗告費用
之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
    此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、本院九十九年十一月十八日所為命繳納抗告費用之裁定，並
    無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
