【裁判字號】    99,簡,4447
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李承翰
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2110號），本院判決如下：
    主  文
李承翰傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告李承翰所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前於民國96、97年間因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院以96年度易字第1855號、97年度訴字第1498號判決各
    判處有期徒刑8 月、9 月確定，經接續執行，於98年11月22
    日縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即傷害告訴人龔雷澍，
    造成告訴人受有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之傷勢及精
    神上恐懼，誠屬不該，迄未與告訴人達成和解，惟念及被告
    犯後尚知坦承犯行，及犯罪動機、目的、情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並酌情諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
