【裁判字號】    99,司,248
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第248號
聲  請  人  韋少強即台灣艾德華應用軟體股份有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請指定台灣艾德華應用軟體股份有限公司簿冊保管
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林作鴻為台灣艾德華應用軟體股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣艾德華應用軟體股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣艾德華應用軟體股份有限公司業已向鈞
    院申報清算完結在案，經徵得林作鴻同意擔任簿冊及文件保
    存人，為此聲請指定林作鴻為該公司之簿冊文件保存人等情
    ，並提出簿冊文件保存人同意書及身分證明文件、董事會議
    事錄及簽到簿、簿冊管理明細表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調閱本院98年
    度審司司字第256 號呈報清算人案卷查明屬實，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
