【裁判字號】    99,簡,4370
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林可英
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20767號），本院判決如下：
    主  文
林可英意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正證據並無贓認領保管單外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載（如
    附件）。
三、爰審酌被告偶見被害人儲昭遺失之行動電話竟生貪念將之
    侵占入己，行為殊不足取，惟犯後坦承犯行，被害人行動電
    話業已尋回，被害人所受實害非鉅，暨其犯罪動機、情節、
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條，第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20767號
    被  告   林可英  女  50歲  （民國○○年○月○○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住臺北縣永和市○○街26巷23號3樓
                     居臺北市中正區○○○路○段98巷2弄1號
                     5樓
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、林可英於民國98年12月15日15時許，在臺北市○○區○○路
    一段321號之臺北商業技術學院附近停車格旁草叢中，見儲
    昭所遺失廠牌SONY-ERICSSON牌、行號W705型、紅黑色滑
    蓋式之序號00000000000000003手機，竟意圖為自己不法之
    所有，將該手機侵占入己，並插入門號0000000000號（申辦
    名義人林可英）SIM卡撥打使用。嗣經儲昭發現報警，為
    警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林可英坦承不諱，核與被害人儲昭
    證述之情節相符，並有通聯調閱查詢單暨通聯紀錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、手機照片等在卷可證，堪認
    被告之自白與事實相符，堪予採信。被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失罪嫌。報告暨告
    訴意旨雖認被告涉犯竊盜罪嫌云云，惟被告堅詞否認涉有竊
    盜犯行，辯稱上開手機為其所拾獲云云，俱如上述，本件復
    無其他積極證據足證被告有何竊取上開手機犯行，本諸罪疑
    惟輕原則，自難以上開手機最終為被告所持有，遽認其涉有
    竊盜犯行，報告暨告訴意旨顯有誤會，併予敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官   邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
