【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第382號
    聲  請  人  簡鳳珠
上列聲請人因與相對人周王秀菊間清償債務事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：「聲請人無資力支出訴訟費用，並提出郵局
    存簿及交易明細影本以為釋明。」等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又民事訴訟法第107條第1項所規定之「無資
    力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（參照最高法
    院43年台抗字第152號判例）。
三、經查，聲請人聲請本件訴訟救助，雖提出郵政存簿儲金簿影
    本為證，仍無從釋明聲請人無資力支出訴訟費用。經本院職
    權查詢稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示聲請人尚有土
    地3筆、房屋1棟、98年所得一筆新台幣（下同）36,980元、
    財產總額390,208元（見本院卷第16-17頁），足見聲請人並
    無窘於生活，且缺乏經濟信用之情事，依上述判例意旨，自
    非無資力支出訴訟費用者，自無准許訴訟救助之餘地。聲請
    人聲請訴訟救助即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
