【裁判字號】    99,勞抗,22
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞抗字第22號
抗  告  人  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  郭碧貞
訴訟代理人  郭偉祥
上列抗告人因與相對人廖進祿等間給付資遣費等事件，對於中華
民國99年9 月28日臺灣桃園地方法院99年度勞訴字第24號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權訴訟向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77
    條之16第1 項規定繳納裁判費，此為必備之程式，故上訴人
    提起第二審上訴，如未繳納裁判費，法院應定期間先命補正
    ，逾期仍未補正者，法院應以裁定駁回之，此觀同法第442
    條第2項規定自明。
二、經查，抗告人與相對人廖進祿等間給付資遣費等事件，抗告
    人對於第一審敗訴判決聲明不服，提起上訴，未據繳納裁判
    費，經原法院於民國99年8月27日裁定命其於收受送達後7日
    內補正，該裁定已於99年9月1日送達抗告人，有送達證書在
    卷可稽（見原法院卷第136頁、第137頁）。而抗告人逾期並
    未繳納裁判費乙節，亦有原法院民事科查詢簡答表2 紙存卷
    為據（見原法院卷第144頁、第148頁），自難認抗告人之上
    訴為合法。則原法院於99年9 月28日以上訴不合法為由，裁
    定駁回上訴，於法並無不合。抗告意旨徒以：抗告人並無資
    力繳納裁判費用，且原審判決認定相對人遭抗告人資遣，及
    有關資遣費之計算方式及金額均有違誤云云，請求廢棄原裁
    定，並准許上訴，核自屬無據。至於抗告人雖於99年10月11
    日提起抗告時，併為訴訟救助之聲請，惟既在原法院裁定駁
    回上訴之後，其聲請並經本院於99年11月17日以99年度勞聲
    字第10號裁定駁回。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
