【裁判字號】    99,抗,1462
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1462號
    抗  告  人  台灣奧斯特股份有限公司
    法定代理人  張知仁
    訴訟代理人  劉宗欣律師
                盧柏岑律師
                陳威駿律師
上列抗告人與相對人香港商萬裕電子有限公司間聲請命供訴訟費
用之擔保事件，對於中華民國99年8月24日臺灣士林地方法院99
年度重訴字第204號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人在中華民國境內之營運資金僅為
    新台幣100萬元，且是否仍有營運不得而知。而相對人提起
    本訴主張之訴訟標的金額為美金112萬618.29元，相當於新
    台幣（下同）3,550萬1,187元，則計算本件第一審至第三審
    之訴訟費用，並加計第三審之律師費用後，合計為127萬
    8,464元，則據此足見相對人在中華民國境內之營運資金並
    不足以賠償訴訟費用。從而為免執行困難，應命相對人供訴
    訟費用之擔保。惟原法院駁回抗告人就相對人部分之聲請，
    ，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定不利於抗告人之部
    分等語（原裁定命迅盈投資有限公司應為抗告人供訴訟費用
    擔保金39萬1,940元部分，兩造均未聲明不服，已告確定）
    。
二、按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應
    依被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟
    法第96條第1項前段定有明文。其立法意旨無非係因原告於
    中華民國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命其負
    擔賠償訴訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，始設
    此預供訴訟費用擔保之規定。惟只須原告在中華民國境內有
    住所、事務所或營業所，縱令毫無資力，被告亦無聲請法院
    命其供訴訟費用擔保之權利（吳明軒先生著，民事訴訟法（
    上冊），第315頁，96年9月修訂七版參照）。經查相對人業
    經我國認許，且已辦理分公司登記，並於台北縣中和市○○
    路258號13樓之1設有分公司等情，有經濟部公司資料查詢結
    果在卷可稽（見原法院卷第171至173頁）。是依上開說明，
    相對人既在中華民國境內有事務所，則不問其營業額究竟若
    干，抗告人即無從聲請命相對人供訴訟費用之擔保。故原法
    院駁回抗告人此部分之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
