【裁判字號】    99,聲,3521
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  顏志強
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1616號），
本院裁定如下：
    主  文
顏志強因犯如附表編號1至8所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人顏志強因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經法院判決確定如附表（聲請書附表編號8所載最後事
    實審案號誤載為「98年度聲減字第466號」，爰更正為「96
    年度上訴字第517號」），應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人顏志強因違反妨害自由、毒品危害防制條例、
    兒童及少年性交易防制條例、背信等數罪，經臺灣板橋地方
    法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑
    人所犯各罪所處有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
