【裁判字號】    99,上易,2291
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2291號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張正義
            林正標
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年度易
字第310號，中華民國99年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第4665號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、張正義為現任宜蘭縣蘇澳鎮民代表，林正標為蘇澳鎮民代表
    會主席，二人前因蘇澳鎮民代表主席選舉而有怨隙。張正義
    竟基於公然侮辱之犯意，於民國98年11月4日下午8時許，即
    當日所舉辦之宜蘭縣縣長及縣議員等三合一選舉說明會後，
    在宜蘭縣蘇澳鎮永光里永光社區之不特定人得以共見共聞之
    公共場所騎樓下，口出「賊仔標」、「賊仔標」（台語）數
    次，而辱罵林正標，二人因而發生爭執，為在場人戴芳雄與
    張俞春美居中勸解，二人不歡而散。張正義又另基於傷害之
    犯意，趁隙自後以拳頭毆擊林正標頭部一下，林正標因此受
    有頭痛、頭暈等傷害。
二、案經林正標訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告林正標、張正義以外
    之人於審判外之言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期
    日中均表示同意做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有
    證據能力，合先敘明。
乙、實體部分
壹、有罪部分：
一、訊據被告張正義矢口否認上開犯行，辯稱：「賊仔標」（台
    語）是蘇澳鎮人都這樣講林正標，伊沒有對著林正標這樣講
    ，只是口頭說「賊仔標」、「賊仔標」（台語），林正標自
    己認為是在罵他。後來林正標很兇靠過來，當時有一些人在
    阻擋雙方接近，伊沒有碰到林正標的頭云云。經查，被告張
    正義98年11月4日下午8時許，在宜蘭縣蘇澳鎮永光里永光社
    區騎樓下，在林正標在場之情形下，口出「賊仔標」、「賊
    仔標」（台語）等情，為被告張正義坦承不諱，復有告訴人
    林正標於警詢、偵查之指證可參，並有證人戴芳雄於警詢及
    偵查中之證述可佐。被告張正義雖辯稱伊當時並未對著林正
    標講云云。惟查，被告張正義自承蘇澳人均稱林正標為「賊
    仔標」，而伊口稱「賊仔標」、「賊仔標」（台語）時，亦
    為林正標、戴芳雄等在場人所聽聞，顯見被告張正義所指稱
    之「賊仔標」、「賊仔標」（台語）確係意在侮辱林正標無
    疑，是被告張正義上開辯詞，無非卸責之詞，不足採信。又
    當日係舉辦宜蘭縣縣長及縣議員等三合一選舉說明會，被告
    張正義為上開陳述時，係在宜蘭縣蘇澳鎮永光里永光社區外
    面騎樓處，當時還有很多人，路旁亦有多人在圍觀等情，亦
    為被告張正義於本院審理時供承不諱，且當時至少有被告張
    正義、林正標、戴芳雄及張俞春美在場，有渠等之陳述可參
    ，顯見該處確為不特定多數人得以共見共聞之場所。再者「
    賊仔」一詞，當然會使該特定人感覺人格遭受攻擊，足以貶
    損其名譽及尊嚴評價。另關於被告張正義拳頭毆擊林正標頭
    部一下，造成林正標頭痛、頭暈之傷害等事實，有告訴人林
    正標及證人戴芳雄於警詢及偵查中之指證可參，復有建生醫
    院診斷證明書1紙可證。而建生醫院之診斷證明書所為關於
    林正標之診斷，係以病人主訴及客觀理學檢查來判定等情，
    有建生醫院函文及所附病歷在卷可參。又以拳頭毆擊他人頭
    部，會產生頭痛、頭暈之影響他人健康之傷害，亦與事理經
    驗相符。是本件事證明確，被告張正義犯行應堪認定。
二、論罪部分：
    核被告張正義所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    刑法第277條第1項之傷害罪。按刑法第310條誹謗罪之成立
    ，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具
    體事實，尚僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實
    ，則屬刑法第309條第1項公然侮辱罪範疇。本件被告張正義
    辱罵林正標「賊仔標」，並未指摘或傳述足以毀損林正標名
    譽之具體事實，公訴人認係犯同法第310條第1項之誹謗罪，
    容有誤會。起訴法條，應予變更。惟其社會事實同一，本院
    自應予審理，並變更其起訴法條。
三、原審認定被告罪證明確，援引刑事訴訟法第284條之1、第
    299條第1項前段、第300條，刑法第309條第1項、277條第1
    項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，並審酌被告張
    正義義公然侮辱之情節，告訴人林正標名譽受損之程度、被
    告張正義傷害之手段非屬嚴重、告訴人林正標傷勢尚輕，及
    其生活狀況、智識程度，並犯罪後否認犯行，未見悔意，雖
    有意與告訴人林正標達成和解，惟為告訴人林正標所拒等一
    切情狀，分別量處公然侮辱罪拘役十日，傷害罪部分有期徒
    刑十日，及定應執行刑為拘役十五日，並均諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適。檢察官
    據告訴人林正標具狀請求上訴，其上訴意旨略以︰(一)按法院
    之判決乃全體社會價值體系形成之重要一環，其量刑之考量
    不應僅慮及被告一方，仍應審酌告訴人或被害人所蒙受之損
    害及各方面遭受之影響。本件被告身為宜蘭縣蘇澳鎮民代表
    ，在社會上擁有高尚之地位，竟不顧其身分，公然以「賊仔
    標」一詞侮辱貶損告訴人之人格，及出手毆打告訴人頭部，
    復於偵、審中均矢口否認犯行，未見悔意，其量刑是否過輕
    ﹖請衡酌被告之社會地位、生活狀況等情，另為符合比例之
    判決，庶幾告訴人就判決結果能感心服。(二)又關於被告張正
    義拳頭毆擊林正標頭部一下，造成林正標頭痛、頭暈之傷害
    等事實，原審依照告訴人林正標及證人戴芳雄於警詢及偵查
    中之指證、建生醫院診斷證明書、病歷及覆函，認定被告張
    正義構成傷害，固非無據。惟建生醫院之診斷證明書所為關
    於林正標之診斷，係以「病人主訴」及「客觀理學檢查」來
    判定，被告張正義之辯護人就此辯護稱：該傷勢僅係依據林
    正標主訴，而所稱客觀理學檢查僅以林正標外觀的徵兆而判
    定，未經任何科學儀器檢驗等語，亦非無理由。故請傳喚建
    生醫院負責為林正標診療之醫師到庭為證人，針對「林正標
    之傷勢如何檢驗而出？」、「何謂：客觀理學檢查？」等事
    項詳加說明，而提起上訴。惟查(一)量刑輕重係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，如上所述，原判決就量刑部分已
    詳述依刑法第57條各款之依據及審酌之具體內容，本院衡酌
    一切情狀，認原審之量刑應屬適當，檢察官此部分之上訴並
    無理由。(二)本件告訴人林正標被被告毆擊頭部一下，造成林
    正標頭痛、頭暈之傷害等事實，如前所述，有告訴人林正標
    及證人戴芳雄於警詢及偵查中之指證可參，復有建生醫院診
    斷證明書1紙可證。而建生醫院之診斷證明書所為關於林正
    標之診斷，係以病人主訴及客觀理學檢查來判定等情，有建
    生醫院函文及所附病歷在卷可參。又以拳頭毆擊他人頭部，
    會產生頭痛、頭暈之影響他人健康之傷害，亦與事理經驗相
    符，本件事證甚為明確，是檢察官認為須再傳喚負責為林正
    標檢驗之醫生，並無必要，是檢察官之上訴並無理由，亦應
    予以駁回。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告林正標因遭被告張正義由後襲擊頭部致
    生不滿，即對張正義言詞恐嚇稱「要找兄弟（流氓）對張正
    義不利」，以此等加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇
    張正義致生危害於安全。因認被告林正標涉犯刑法第305條
    之恐嚇罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按事實之認定應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法為裁判之基礎；又認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院40年台上字第86號、30年上字第816號判例參照）。再按
    告訴人之告訴或被害人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ，最高法院著有52年台上字第1300號判例可資參照。
三、公訴人認被告林正標涉有上開罪嫌，無非以告訴人張正義之
    指訴及證人張俞春美、戴芳雄之證述資為論據。訊據被告林
    正標則堅決否認上開犯行，辯稱：伊稱要找人來是要找警察
    來處理等語。
四、經查，告訴人張正義雖於警詢及偵查中指稱被告林正標恫稱
    ：要找兄弟（流氓）對張正義不利等語，於原審審理時則指
    稱被告林正標係稱「我要撂人來，你要注意，你試試看」等
    語。惟上開告訴人之指訴，係以使被告林正標受刑事訴追為
    目的，且告訴人張正義既以言詞侮辱被告林正標、拳頭毆打
    被告林正標，與被告林正標結怨頗深，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認。而在場證人戴芳雄於警
    詢證稱：被告林正標係稱「我要找人來找你，不是要找流氓
    」等語；於偵查中則證稱「林正標被張正義打了一下以後，
    二個又再爭吵，並說我要回去找人來找你（張正義），那只
    是相罵的意思，二個都不是很嚴重，打也不是很嚴重，罵也
    不是很嚴重，只是互相吵架而已。」另證人張俞春美於偵查
    中則證稱：伊看到有一個人說「我會叫人來」等語。則依證
    人戴芳雄及張俞春美之證述，均僅能證明被告林正標係對告
    訴人張正義稱：「我會叫人來找你」之語。惟觀諸該等話語
    本身，含意並非明確，有多種解釋空間，難以逕認即為具體
    之惡害通知或加害內容，尚難確定被告林正標所出上語確有
    具體加害告訴人生命、身體、財產之意思。又按刑法第305
    條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
    事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加
    惡害之旨於被害人而言。若被害人並未因行為人之舉止，而
    心生畏怖，即與該罪構成要件未符。本件告訴人張正義係因
    伊以言詞侮辱、拳頭毆打被告林正標，經被告林正標於98年
    11 月4日提出告訴後，告訴人張正義於98年11月9日接受警
    方通知至蘇澳分局蘇澳派出所說明時上開案情時，始向被告
    林正標提起恐嚇告訴。苟告訴人張正義確因被告林正標上開
    言詞而心生畏怖，何以未及時報案？且事發後告訴人張正義
    並未採取任何保護措施，亦未見有何逃避被告林正標之舉動
    ，可見告訴人張正義當時顯未放在心上，直至被告林正標向
    伊提出侮辱及傷害告訴後，始向警方提出恐嚇告訴。難認告
    訴人張正義確有因被告林正標之上開言詞而心生畏懼。綜上
    所述，本院認依公訴人所舉證據，尚不足以認定被告林正標
    涉有恐嚇犯行。
五、綜上，公訴人所舉事證，尚不足以排除合理性之懷疑，形成
    被告林正標犯有如公訴意旨所列罪嫌之確切心證，復查無其
    他積極證據，足資證明被告林正標有何恐嚇之犯行，自應為
    無罪之諭知，以昭審慎。原審以依現存之證據資料，不能證
    明被告林正標確有檢察官所指恐嚇犯行，而為無罪之諭知，
    核無不合。檢察官未提出其他補強證據，可資證明被告林正
    標確有恐嚇犯行，猶執陳詞提起上訴，指摘原判決不當，為
    無理由，其此部分上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官莊俊仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
