【裁判字號】    99,上易,2639
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2639號
上  訴  人
即  被  告  林孟祥
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度易字第2394號，中華民國99年10月29日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4193號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告林孟祥不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告自去年即民國（下同）98年10月4日出獄後
    下定決心答應父毒戒斷毒品，迄99年5月10下午父親發覺伊
    精神有異，害怕伊再碰毒品，乃報警將伊帶走，原以為當場
    拘留十日或半個月，以示警戒，於製作完筆錄後亦放伊返家
    ，管區派出所聲明筆錄會移送，頂多只是被判定期驗尿，最
    後竟遭判處有期徒刑7月，連同父母均難以接受此結果，為
    此請從輕量刑云云。然查，原審認定被告施用第二級毒品犯
    行，業經被告迭於警訊、偵審中均供承犯行，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書乙紙及扣案之吸食器
    乙組以資為證，另其係受刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件之累犯，應加重其刑，復審酌其前經觀察、勒戒，仍再
    度施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入
    監矯治之必要；並念及其施用毒品，戕害自身，暨被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑7月，原審
    判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過重情形。被告提起上
    訴，上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑，有何違法或不當之處，僅敘及依管區派出所聲請僅會移
    送，且至多會被判定定期驗尿，請求從輕量刑云云，實未敘
    述具體理由，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11   月    30   日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  陳祐治
                                        法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    11   月    30   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
