【裁判字號】    99,上訴,4115
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4115號
上  訴  人
即  被  告  林燦酋
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
99年度訴字第280號，中華民國99年9月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第26號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告林燦酋於民國（下同）99年10月8日所提
    出之上訴狀，未附具任何理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
    日內即99年10月20日補提上訴理由書，嗣經原審於99年11月
    9日以99年度訴字第280號裁定命其於文到後5日內補正上訴
    理由，於同年11月11日送達被告，有本院送達證書一紙附卷
    可稽，已生合法送達之效力。惟被告迄未補正書狀敘述具體
    上訴理由，揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
