【裁判字號】    99,抗,1791
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度抗字第1791號
抗  告  人  張政芳
上列抗告人因與相對人張英間債務人異議之訴事件，對於中華民
國99年9月6日臺灣士林地方法院99年度訴字第519 號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣1000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納裁判費，
    經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法，抗告法
    院應以裁定駁回之，此觀同法第495條之1第1項準用第444條
    第1項前段規定即明。
二、本件抗告人對首開裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經原法
    院於民國99年9月30日裁定命其於收受裁定後5日內補正，該
    裁定已於99年10月7日送達抗告人，有送達證書乙紙可稽（
    見原審卷第67頁）。又抗告人迄仍未繳納本件抗告裁判費，
    則有臺灣士林地方法院民事科查詢簡答表影本及本院裁判費
    或訴狀查詢表各乙紙在卷為據（見本院卷第11頁至第13頁）
    。揆諸前開說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
