【裁判字號】    99,交抗,2128
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2128號
抗  告  人
即  被  告  黃清典
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院99年度交聲字第1748號，中華民國99年10月20日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文；又送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事
    務所或營業所門首，以為送達，為民事訴訟法第138條第1項
    所明定，且依刑事訴訟法第62條規定，民事訴訟法第138 條
    規定於刑事訴訟準用之。又民事訴訟法第138條第2項固規定
    ：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，惟此係
    因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故設
    此規定以保障其權益，若受送達人於於寄存之日起10日內領
    取受送達文書者，於實際領取之日發生效力（此可參酌辦理
    民事訴訟事件應行注意事項第141點但書之規定）。
二、經查，抗告人因本件違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院於99年10月20日裁定抗告駁回後，已於99年11月1日
    將裁定正本送達於抗告人位於臺北縣新莊市○○路194號4樓
    之住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該
    送達處所信箱，並將上開裁定正本寄存於臺北縣政府警察局
    新莊分局光華派出所，此有送達證書1紙在卷可稽（見原審
    卷第22頁），惟抗告人業於99年11月1日當日親至光華派出
    所領取該裁定正本，有光華派出所之收受訴訟文書登記簿影
    本1紙附卷可憑（見本院卷第5頁），依上開說明，自應以被
    告實際領取該裁定正本之日即99年11月1日，發生送達效力
    。此項抗告期間既無特別規定，依刑事訴訟法第406條前段
    之規定為5日，則自送達裁定之翌日即99年11月2日起算，再
    依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，以抗告人現居所即
    臺北縣新莊市○○路194號4樓計算在途期間，則抗告期間5
    日須加計在途期間2日，計至99年11月8日（非假日），其抗
    告期間即已屆滿。本件抗告人遲至99年11月9日始行提起抗
    告，有刑事抗告狀上之臺灣板橋地方法院收文章戳可稽，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
