【裁判字號】    99,抗,1794
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1794號
    抗  告  人  王佳芩英文姓.
上列抗告人因與陳欣放等間清償債務事件，對於中華民國99年8
月26日臺灣臺北地方法院99年度訴字第78號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
    法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之。惟所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院18年聲字第307號判例、41年台抗字第66
    號判例參照）。
二、本件抗告人主張相對人陳欣放、古金鳳於原審起訴請求其與
    陳曦共同清償借款，依民法第271條規定，僅得向其與陳曦
    各請求半數金額，原判決理由既認定其與陳曦共同向相對人
    借貸，屬普通共同訴訟，且為可分之債，主文卻漏未表示其
    二人各負擔半數借款金額，僅記載二人應給付全數金額，顯
    然錯誤云云。查原判決主文第1項諭知「被告應給付原告陳
    欣放新臺幣肆佰零陸萬零壹佰拾伍元，及自民國九十八年
    十一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」、
    第2項諭知「被告應給付原告古金鳳新臺幣壹佰肆拾柒萬元
    ，及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息」，與原告起訴狀及言詞辯論主張之訴之聲
    明尚無錯誤或疏漏之處，原法院因認無誤寫等顯然錯誤情形
    ，駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、惟原判決於事實及理由欄中係認定抗告人與陳曦共同向抗告
    人借貸，依民法第271條所明定，數人負同一債務，而其給
    付可分者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分
    擔或分受之，則事實及理由欄實體方面五、得心證之理由(一)
    有關被告陳曦部分之記載：「原告請求被告陳曦給付應分別
    給付原告陳欣放4,060,135元、原告古金鳳1,470,000元，及
    均自起訴狀送達翌日起至清償日止，年利率百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許」字樣，似有錯誤，原法院宜依
    職權逕為更正，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
