【裁判字號】    99,家上易,44
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度家上易字第44號
上  訴  人  林金茂
視同上訴人  林金順
            林美齡
            林美惠
被 上訴 人  林美善
上列當事人間請求分割遺產等事件，上訴人對於中華民國99年8
月31日臺灣板橋地方法院99年度家訴字第37號第一審判決提起上
訴，本院於99年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由兩造按原判決附表二所示之應繼分比例負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按「訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴
    訟人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體
    ；不利益者，對於全體不生效力。」民事訴訟法第56條第1
    項第1款定有明文。又請求分割遺產之訴，乃固有之必要共
    同訴訟，其訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定，應
    由繼承人中之一人或數人一同起訴，並以其他繼承人全體為
    共同被告，其當事人適格始無欠缺。查被上訴人於原審以上
    訴人林金茂及其餘共同訴訟人林金順、林美齡、林美惠為共
    同被告提起本件分割遺產之訴，原審判決後，雖僅上訴人林
    金茂提起上訴，惟依前述民事訴訟法第56條第1項第1款規定
    ，其提起之上訴係有利於全體共同被告，效力及於全體共同
    被告，是林金順、林美齡、林美惠雖未據上訴，仍應視為上
    訴，併列為視同上訴人，合先敘明。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：兩造為被繼承人林阿童（民國98年7 月
    21日死亡）之子女，均為法定繼承人，應繼分各為五分之一
    ，被繼承人林阿童遺有坐落台北縣三重市○○段483 地號土
    地及其上門牌號碼臺北縣三重市○○街30號之3樓建物（下
    稱系爭遺產）暨銀行存款新臺幣（下同）247萬7,898元，其
    中存款部分業經兩造共同領出分割完畢，而系爭遺產部分雖
    已辦理繼承登記，惟伊主張以變價方式分割，上訴人及視同
    上訴人等則堅持以共有持分方式分割，兩造就分割方法顯無
    法達成協議，爰依民法第1164條、第823條第1項、第824條
    第2項等規定，求為命准予兩造就公同共有之系爭遺產變賣
    分割，並各自依法定應繼分之比例分配價金之判決。
二、上訴人及視同上訴人林金順、林美齡則以：系爭遺產係伊從
    小生長居住，且為照顧兩造父母生病之處所，對系爭遺產有
    極深厚之感情及回憶，故不同意以拍賣之變賣方式分割。倘
    以變價分配之方式，亦應以囑託專業之不動產鑑定單位之鑑
    定價格，按應繼分比例分配等語，資為抗辯。而視同上訴人
    林美惠則認同原審判決，不要上訴。
三、原審為被上訴人勝訴判決，上訴人不服提起上訴，其與視同
    上訴人林金順、林美齡上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
    人在第一審之訴駁回。被上訴人則於本院答辯聲明：上訴駁
    回。另視同上訴人林美惠則稱不要上訴。
四、兩造不爭執之事實：
    兩造為被繼承人林阿童之子女，均為法定繼承人，應繼分各
    為五分之一，被繼承人林阿童遺有系爭遺產及銀行存款247
    萬7,898元，系爭遺產登記為兩造公同共有，而存款部分業
    經兩造共同領出分割完畢等情，為兩造所不爭執，堪信為真
    實。
五、兩造之爭點及論據：
    被上訴人主張：以拍賣之變賣分割方式，經自由競標形成市
    價，可提高系爭遺產之售價，較鑑定單位所鑑定之價格對全
    體繼承人有利，故請求就兩造公同共有之系爭遺產變賣分割
    ，並各自依法定應繼分之比例分配價金等語，是本件兩造間
    之重要爭點厥為：究以如何之方式分割系爭遺產較為適當？
    茲說明如下：
(一)、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又所謂應繼分係各繼承人對於遺產之一切權利
    義務所得繼承之比例，並非對於個別遺產之權利比例，因此
    分割遺產並非按照應繼分比例逐筆分配，而應整體考量定適
    當之分割方法。另公同共有物分割之方法，依民法第830條
    第2項之規定，應依關於共有物分割之規定，得以原物分配
    或變賣分配等分割方法為之。且法院為分割共有物之裁判，
    核其事件本質為形式之形成訴訟，究依何種分割方式為適當
    ，法院有自由裁量之權，不受當事人聲明之拘束。惟應斟酌
    共有人之利害關係、共有物之性質、價格及利用效益等情事
    ，以謀分割方法之公平適當。
(二)、查被上訴人主張兩造係被繼承人林阿童（98年7月21日死亡
    ）之子女，均為繼承人，應繼分各為五分之一，被繼承人林
    阿童遺有系爭房地及銀行存款，其中就存款部分已經兩造領
    出分割完畢，另就系爭房地部分雖已辦理繼承登記，惟兩造
    就分割方法均未達成協議等情，業據其提出繼承系統表1件
    、戶籍謄本6件、遺產稅免稅證明書1件、調解不成立證明書
    、土地登記謄本2件、地籍圖1件、房屋稅籍證明1件在卷可
    稽(見原審卷第5至17頁)，且為上訴人所不爭執，被上訴人
    此部分之主張應堪信為真實。又本件被繼承人林阿童所遺系
    爭房地目前仍屬兩造公同共有，並無不能分割之情形，亦無
    不分割之約定，然因兩造無法達成分割遺產之協議，依照前
    揭法條規定，被上訴人請求裁判分割被繼承人所遺系爭房地
    ，即無不合，應予准許。
(三)、次查系爭遺產之土地面積僅為54.78平方公尺，倘以原物分
    割，兩造可分得之土地面積過小，徒然減損土地之經濟效益
    ；又土地上之三層樓建物，係屬未辦理保存登記之建物，且
    與土地無法分離。倘按兩造應繼分比例予以原物分配結果，
    勢必造成兩造均無法擁有可獨立使用、具經濟價值之建物，
    亦將減損其利用價值，且兩造目前因各自利害關係不同致無
    法為遺產分割之協議，欲求兩造日後對於系爭房地之管理使
    用方式達成協議顯有困難，且上訴人於本院陳稱：「(問：
    兩造希望如何處理共有的系爭不動產？)希望交由專業的鑑
    定公司來鑑價這件房子的價值，我願意付五分之一的價金給
    被上訴人。（問：系爭不動產若由五人各按五分之一來管理
    、使用，是否何行？)我覺得真的沒辦法使用，所以才會希
    望以專業人士來鑑定，並依照價金來分配，若是拍賣是市價
    的八折，對我們是不利的。」等語(見本院卷第25頁反面)，
    被上訴人亦稱：「(問：兩造希望如何處理共有的系爭不動
    產？)希望透過法拍，有個金額會拿出來，因為光鑑定的話
    ，上訴人是不會把錢拿出來的。(問：系爭不動產若由五人
    各按五分之一來管理、使用，是否何行？)沒辦法，因為樓
    梯是在屋子裡面，貫穿三個樓層。」等語(見本院卷第25頁
    反面)，足見兩造並不願按應繼分比例以原物分割系爭遺產
    ，或按應繼分比例維持系爭遺產之分別共有關係，甚至於訴
    訟程序進行中以鑑價方式由其中之一繼承人取得系爭遺產後
    再補償其他繼承人，亦存有鑑價高低無法接受或補償金無法
    取得之疑慮，委實難期兩造對於系爭遺產得為圓滿之分割協
    議，是以本院審酌上情，認系爭遺產應予變賣分割，將所得
    價金依兩造應繼分之比例分配予兩造為適當。至於本件變賣
    分割，究以如何之方式為之，較有利於全體繼承人？自可由
    兩造於判決確定後先行協商，聲請法院強制執行予以拍賣並
    非唯一途徑；且共有物變賣時，除買受人為共有人外，其他
    共有人仍有依相同條件優先承買之權，遇有二人以上願優先
    承買者，始以抽籤定之，民法第824條第7項亦定有明文，可
    供兩造行使其優先購買權。是以變賣方式分割系爭遺產，既
    係經公開競價程序進行，則上訴人與視同上訴人等均得參與
    競標，並不影響其等購買之意願，且買賣價額係經由競標程
    序形成所謂之「市價」，於兩造未必不利，當可平衡共有人
    間「要買」或「要賣」間之不同利益，較諸將系爭遺產分歸
    其中之一共有人或數共有人而再以訴訟進行中鑑定單位就系
    爭遺產鑑定之價格相互補償公允，並可弭平兩造間有關價格
    之爭執；且上訴人及視同上訴人林金順、林美齡亦可經由競
    標或優先購買之程序達其承購系爭遺產之目的。是被上訴人
    請求變賣分割系爭遺產，為有理由，應予准許。上訴人空言
    指摘被上訴人權利濫用云云，自非可取。
六、綜上所述，被上訴人依民法第1164條分割遺產之規定，請求
    依如原判決附表一所示之方式分割遺產，洵屬適當，應予准
    許。原審所為被上訴人勝訴之判決，於法核無違誤。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
    又關於訴訟費用負擔方面，因共有物分割、經界或其他性質
    上類似之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者
    ，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟
    法第80條之1定有明文。本件分割遺產之訴，係必要共同訴
    訟，兩造間本可互換地位，被上訴人起訴雖於法有據，然兩
    造既因本件遺產分割而均蒙其利，僅由上訴人及視同上訴人
    負擔訴訟費用顯失公平，本院因認上訴之訴訟費用應由兩造
    按應繼分比例負擔，始為公平，爰諭知如主文第2項所示。
    再者，本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及未
    經援用之證據，經斟酌後認均不足影響判決之結果，自無逐
    一論駁之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
