【裁判字號】    99,聲,3525
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3525號
聲  明  人
即  受刑人  羅敏曜
上列聲明人因殺人案件，對本院86年度重上更(五)字第 291號，中
華民國87年4月24日刑事判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人即受刑人羅敏曜所受宣告之無期
    徒刑，係合於民國83年 1月28日修正公布刑法第77條假釋要
    件，故判決主文所宣告無期徒刑係可以假釋之無期徒刑，聲
    明人認知是否有誤，爰聲明疑義云云。
二、按刑事訴訟法第 483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂對於有罪裁
    判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而言，至對
    於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定後，檢察
    官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與
    理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法
    院予以解釋之必要(最高法院27年聲字第19號判例意旨參照)
    。故主文之意義明瞭，檢察官依據該裁判而為執行，並無疑
    義者，自無聲明疑義之必要(最高法院82年度台抗字第498號
    裁定意旨參照)。
三、經查：聲明人因殺人案件，經本院86年度重上更(五)字第 291
    號判決「原判決撤銷。羅敏曜連續殺人，處無期徒刑，褫奪
    公權終身。扣案背包壹個沒收。」並經最高法院87年度台上
    字第2288號駁回聲明人之上訴而確定，有該案判決、本院被
    告前案紀錄表在卷可按，其判決主文意義甚為明瞭，並無任
    何執行上之疑義，尚無對之聲明疑義之餘地。從而，聲明人
    聲明疑義，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
