【裁判字號】    99,再易,138
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第138號
    再審原告    代表設計工程股份有限公司
    法定代理人  黃凱琳
    再審被告    美好房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  鍾文峻
    再審被告    徐秋棋
                黃海屏
上列當事人間返還價金事件，再審原告對於中華民國99年5月18
日本院98年度上易字第636號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）99年11月1日裁定限期於收受裁定正本之
    日起7日內補正，該裁定已於99年11月15日送達再審原告，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第16頁）。惟再審原告逾期
    迄未遵行繳納裁判費，此亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷
    可證（見本院卷第17頁），揆諸前開說明，本件再審之訴為
    不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
