【裁判字號】    99,上訴,4086
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4086號
上  訴  人
即  被  告  陳錦芳
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹
地方法院99年度訴字第220 號，中華民國99年10月26日第一審判
決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第220 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明文。又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。
    而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審
    上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、查本件上訴人即被告陳錦芳因涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑1年2 月。
    被告不服原審判決，於民國（下同）99年11月8 日提起第二
    審上訴，上訴理由略以：被告因一時糊塗，不慎再次染毒，
    已深自悔悟，因被告母親年邁體弱多病，日前又發生車禍受
    傷，需被告全天候扶養照料並賺錢養家，被告亦因照顧母親
    精神不濟才吸毒提神，爰請法院審酌上情，予以改判云云。
    然原審已審酌被告係受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件之累犯，依法加重其刑，及被告無視法令之禁止，前已
    因多次施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，竟仍再度施
    用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之
    意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及犯後否認犯
    行等一切情狀而予以量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之
    處，被告上訴稱家有母親需扶養照料云云，與本件犯罪事實
    之認定無涉，亦非量刑所得審酌事項。從而，被告以前揭理
    由提起上訴請求從輕量刑云云，尚非依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由。揆諸上開規定及說明，本件上訴顯無具體理由
    而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
