【裁判字號】    97,上,971
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第971號
上  訴  人  陳貴香
                        樓
            孔繁麟
上列當事人與元大國際資產管理股份有限公司間因清償借款事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新臺幣（下同）2,997,466元，第三審應徵裁判費46,050元，未
據上訴人繳納，復未依民事訴訟法第466條之1第1項及第2項規定
委任律師或具備法定關係之人為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並補正委任狀，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     3    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
