【裁判字號】    99,聲,3279
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3279號
聲  請  人
即  被  告  趙黎文
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3676號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自遭羈押迄今已逾7個月，由被告偵查
    及審判中之供述可知被告僅為犯罪集團中最外圍之車手角色
    ，並無管道與該集團之上游取得聯絡，被告在該集團內所分
    得之利益僅約4萬元，並無本小利多之行為。又被告於審判
    程序中以最大誠意對被害人釋出和解善意，雖未達成和解，
    但由此可證被告確對自己之行為有所擔當，並有痛改前非之
    意。再者，被告於審判中認罪，且所犯之罪，刑期非5年以
    上之重罪，被告與妻小長住所設戶籍內，亦有正當工作，並
    無逃亡之虞。又被告親弟屬智能障礙之身心障礙者，被告母
    親罹患心血管疾病及糖尿病多年，並無謀生能力，需被告在
    其左右照顧及負擔家中經濟開支，被告已遭羈押長達7個月
    之久，家中恐有斷炊之虞，被告本身亦有心血管疾病及高血
    壓，在看守所內即有多次就診紀錄，被告需外醫始可正常診
    療，請體恤上情，准予具保停止羈押，俾返家照顧年邁母親
    以盡孝道，並安排妻小日後生活以安心面對司法執行云云。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行
    程度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，被告因偽造文書等案件，經本院認其有反覆實施詐欺
    罪之虞而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條之1第1 項
    第7 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，而予羈押
    在案。又臺灣士林地方法院以99年度訴字第135號判決，認
    被告犯共同行使偽造公文書等罪，而判處應執行有期徒刑4
    年4月，被告亦於本院坦承全部犯罪事實在案（見本院99年
    11月10日訊問筆錄第2、3頁），可見被告之犯罪嫌疑確屬重
    大；又被告所屬詐欺集團假冒司法人員，向被害人佯稱帳戶
    遭歹徒冒用，個人資產有遭凍結之虞，應將名下資產提供監
    管時，由被告在附近把風，再由共犯楊紹立出示偽造識別證
    ，詐稱係司法監管人員前來監管資產，並將事先偽造公文書
    交付被害人據以行使，且被告於加入以司法機關名義詐財之
    詐騙集團後，竟於短暫不到半個月期間內（自99年3月19 日
    上午8時許迄至同年4月1日下午2時許），即有多達4次分別
    針對被害人潘玉雲、趙淑英、劉秀花、范淵量等人之詐騙行
    為，被告顯有反覆實施詐欺之虞，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，而依目前訴訟進行程度，仍有羈
    押之必要。又被告被告涉犯之詐欺罪嫌，縱因同案共犯多人
    ，分擔犯罪行為，而有各人參與情節輕重之分，然羈押與否
    之考量因素，僅以被告本身是否具有法律明定之羈押事由為
    依據，而非於共犯間比較涉案輕重、所獲利益多寡之結果而
    當然為區分應否羈押之標準，故尚難以此即謂被告無羈押之
    必要。另聲請意旨所稱照顧家庭等情，非本案羈押與否所應
    審酌之原因，要難以此即謂被告無羈押之必要。被告復無刑
    事訴訟法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。被
    告聲請具保停止羈押，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
