【裁判字號】    99,聲,3553
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3553號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  柳宏達原名柳俊鴻.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
柳宏達所犯如附表編號一至四所示之罪，其有期徒刑部分應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人柳宏達（原名柳俊鴻）因犯如附表所示四罪，分別經臺灣
板橋地方法院、臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，
均經確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
