【裁判字號】    99,聲,3339
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3339號
聲  請  人
即  被  告  楊紹立
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3676號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為初犯，素行良好，因遭地下錢莊以強
    暴脅迫手段無奈應允參與集團中之邊緣角色以償借款，被告
    已深切悔悟思慮未週之處。此遽遭羈押，家中雙親及妻女均
    乏人照顧，懇請鈞院體恤上情，准予具保停止羈押，裨善盡
    人子孝道及家庭責任，日後將遵期到庭，有必要並願接受限
    制住居、出境等處分云云。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行
    程度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，本件被告因偽造文書等案件，經本院認其有反覆實施
    詐欺罪之虞而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，而予羈
    押在案。又臺灣士林地方法院於99年8月24日以99年度訴字
    第135號刑事判決，認其涉犯共同行使偽造公文書及詐欺取
    財等罪，而判處應執行有期徒刑5年4月，被告亦坦承全部犯
    罪事實在案（見本院99年11月10日訊問筆錄第2頁），可見
    被告之犯罪嫌疑確屬重大；又被告所屬詐欺集團係假冒司法
    人員，而向被害人佯稱帳戶遭歹徒冒用，個人資產有遭凍結
    之虞應將名下資產提供監管，致被害人信以為真時，再由被
    告出示偽造識別證，詐稱係司法監管人員前來監管資產，並
    將事先偽造公文書交付被害人據以行使，且被告於加入以司
    法機關名義詐財之詐騙集團後，先於98年12月16日針對被害
    人曹存約詐騙，再於短暫不到半個月期間內（自99年3月19
    日上午8時許迄至同年4月1日下午2時許），即有多達4次分
    別針對被害人潘玉雲、趙淑英、劉秀花、范淵量等人之詐騙
    行為，是被告顯有事實足認有反覆實施之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，而依目前訴訟進行程
    度，仍有羈押之必要。至聲請意旨所稱照顧雙親及妻女等情
    ，不影響羈押原因仍存在之事實，亦非本案羈押與否所應審
    酌之原因，要難以此即謂被告無羈押之必要。被告復無刑事
    訴訟法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從而
    ，被告聲請具保停止羈押，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
