【裁判字號】    99,聲,3485
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請准予執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3485號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  郭炳潭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察、勒戒（99年度執聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度毒抗字第二八一號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前於民國九十三年四月十四日二時許驗
    尿前二十四小時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    案件，經臺灣基隆地方法院於九十三年五月三十一日以九十
    三年度毒聲字第二五七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，被告
    不服，提起抗告，經貴院於九十三年七月三十日以九十三年
    度毒抗字第二八一號駁回抗告確定在案。因被告逃匿，經台
    灣板橋地方法院發布通緝，而未予執行上開觀察、勒戒裁定
    。嗣於九十九年七月十五日緝獲到案，因前開裁定迄今已逾
    三年未執行，爰依刑法第九十九條規定聲請為許可執行之裁
    定等語。
二、按觀察勒戒處分執行條例第二條規定：「觀察、勒戒處分
    之執行，依本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分
    執行法之相關規定」。保安處分執行法第一條規定，「執行
    保安處分，除法律別有規定外，依本法行之」。是以施用毒
    品者，經法院裁定送觀察勒戒，自應執行之日起經過三年未
    執行者，上開條例、執行法既均未設有特別規定，即應依刑
    法第十一條規定：本法總則於其他法律有關保安處分之規定
    者，亦適用之。而回歸適用刑法第九十九條規定。又拘束
    人身自由之保安處分，係以剝奪受處分人之人身自由為其內
    容，在性質上，帶有濃厚自由刑之色彩，亦應有罪刑法定主
    義衍生之不溯及既往原則之適用，故保安處分若因法律變更
    而發生新舊法律之規定不同者，自應依新修正刑法第一條、
    第二條第一項規定，定其應適用之法律。次按刑法第九十
    九條，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日起實施。再比較修正後刑法第九十九條之規定：「保安
    處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非經法院
    認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可執行；
    逾七年未開始或繼續執行者，不得執行」，與修正前刑法第
    九十九條之規定：「第八十六條至第九十一條之保安處分，
    自應執行之日起經過三年未執行者，非得法院許可不得執行
    之」，應以修正後刑法第九十九條之規定，較有利於行為人
    。蓋修正後條文明確規定法院許可執行之實質要件，而修正
    前對於法院如何情形應許可執行，條文並未規定其實質要件
    。依修正後刑法第一條、第二條第一項規定，本件自應適用
    修正後刑法第九十九條之規定。末按宣告保安處分之原因
    是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原因、拒不到案
    受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官認有繼續執行
    之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告保安處分當時
    所存在之原因為唯一判斷之標準（最高法院九十七年度台抗
    字第五三六號裁定意旨參照）。再依刑法第九十九條許可
    處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁
    定之，刑事訴訟法第四百八十一條第一項定有明文。
三、經查，本件被告因施用毒品案件，前經裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因被告未到案執行，經通緝後，於九十九年七
    月十五日緝獲，迄今已逾三年未執行等情，有臺灣臺基隆地
    方法院檢察署九十三年度毒偵字第八八九號、台灣板橋地方
    法院檢察署九十三年度毒偵字第四五九四號，九十九年度毒
    偵緝字第四八七號，臺灣臺基隆地方法院九十三年毒聲字第
    二五七號卷及本院九十三年毒抗字第二八一號裁定附卷可參
    。而被告於九十九年七月十六日警詢稱：九十九年五、六月
    有施用安非他命等語（臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度
    毒偵緝字第四八七號卷第十一頁），且警方於現場扣得安非
    他命及吸食器等物，足見被告於九十三年施用毒品後，確有
    施用安非他命之犯行，堪認被告於本院裁定觀察、勒戒後迄
    通緝到案期間，仍存有對毒品之依賴，其受前開觀察、勒戒
    裁定之原因繼續存在，自仍有將被告送觀察、勒戒以戒除其
    毒癮之必要。依上開規定，本件聲請，於法核無不合，因此
    ，本院九十三年度毒抗字第二八一號裁定應許可執行。爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十九條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
