【裁判字號】    99,毒抗,359
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第359號
抗  告  人
即  被  告  李建陞
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院99年度毒聲字第257 號，民國99年10月29日裁定（聲請案號：
臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1551號、99年度聲觀字
第238號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告李建陞固於警詢及檢察事務官訊問時
    否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟被告為警查
    獲時所採集之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、毒品案
    件犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐。且按毒品
    施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於
    尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1至5天等情，有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局民國（下同）93年7 月22日管檢
    字第0930006615號等函示可參，可見被告於為警採尿前5 日
    內之某時施用毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，爰依毒品
    危害防制條例第20條第1 項規定，裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒等語。
二、抗告意旨略以：被告患有精神疾病，多年來每月定期就診，
    每日服藥，有就診紀錄可查，爰請從輕量刑，改判勞動服務
    云云。
三、經查：
  (一)抗告人即被告李建陞為警查獲後所採尿液，經送請台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司鑑定，經該公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS）複驗檢驗結
    果，發現確有甲基安非他命陽性反應，有該公司UL/2010/70
    721 號濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件犯罪嫌疑人姓名及
    代碼對照表各1 份在卷可稽。又目前常用之毒品篩檢方式包
    括酵素免疫分析法，薄層色層分析法及放射免疫分析法，在
    文獻上，似有可能因藥品或食物之交叉反應而在尿液測試中
    產生偽陽性反應，因此在篩檢結果上必須進一步確認，而目
    前最常使用之確認方式則係「氣相層析質譜儀分析法」，在
    良好操作條件下，以此法作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾無偽陽性反應產生，亦經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7日北總內字第03059號
    函示翔實。被告於99年7 月22日11時50分許為警所採集之尿
    液，先經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫
    分析法」篩檢，復經較為精密之「氣相層析質譜儀分析法」
    確認檢驗為甲基安非他命呈陽性反應，此項檢驗結果，已足
    排除偽陽性反應之可能，被告稱每日有服用精神疾病用藥等
    節，尚不影響該次檢驗之正確性。
  (二)次按毒品危害防制條例規定觀察、勒戒之目的，係為斷絕施
    用毒品者之心癮，屬保安處分之一種，核與刑罰執行之目的
    不同，並無其他方式得以替代之。且觀察、勒戒之目的係為
    戒除施用毒品者之身癮，著重治療，而非處罰，抗告人既有
    施用毒品之行為，即應送觀察、勒戒，並無例外之規定，亦
    不得以其他處分代替之，被告請求從輕量刑及改判勞動服務
    云云，尚屬無據。從而，原裁定依據上揭事證將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒，核無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11     月  30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
