【裁判字號】    99,聲,3522
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3522號
聲  請  人
即  被  告  葉怡軒
選任辯護人  法律扶助林契名律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第2790
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告葉怡軒因違反毒品危害防制條
    例案件，由本院以99年度上訴字第2790號裁定羈押中，然被
    告父親於被告入監後與世長辭，被告心中傷痛欲絕，每憶及
    父親慈愛，不禁淚流滿面，被告雖無法見到父親最後一面，
    但求返家送父親最後一程，以完成父親遺願，爰請准被告具
    保停止羈押，以處理父親後事，被告如獲交保，當充分配合
    法院開庭時間隨傳隨到，或請考量以限制住居等替代手段即
    可確保被告無逃亡之虞云云。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴
    訟進行程度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，本件聲請人即被告葉怡軒因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以99年度上訴字第2790號於99年11月17日就被告
    販賣第一級毒品海洛因予游明璋部分維持原判，判處有期徒
    刑17年，足認其犯罪嫌疑重大，又被告所犯上揭罪嫌，為法
    定最輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定之重罪，嚴重影響社會治安情節重大，其
    可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，本案已經被告上訴至最高法院，案未確定，是依目前訴
    訟進行程度，為確保日後審判進行及刑之執行，仍有羈押之
    必要，與比例原則並無違悖。本件羈押之原因尚未消滅，本
    院認除應確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑
    罰執行之必要，仍須繼續羈押，尚難以具保手段加以替代。
    至聲請意旨所稱返家處理父親後事等情，不影響羈押原因仍
    存在之事實，亦非本案羈押與否所應審酌之原因，要難以此
    即謂被告無羈押之必要。從而，被告請求准予具保停止羈押
    ，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
