【裁判字號】    99,上易,1050
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1050號
上  訴  人
即  被  告  夏清貴
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第31
7號，中華民國99年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第1137號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告夏清貴犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑8月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊為上開攜帶兇器竊盜罪行為時係處於
    精神障礙，不知所為何事，致辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力顯著降低，請依此減輕其刑等語。惟經本院將被告
    送財團法人天主教耕莘醫院鑑定結果，認被告於行為時並無
    因精神症狀導致是非判斷能力喪失或依判斷而行為的能力明
    顯下降之事實，有該院99年9 月13日耕醫服字第0990005000
    號函所附的精神鑑定報告書在卷可稽（本院卷第 37-42頁參
    照）。既然被告之精神狀態並未因精神症狀導致是非判斷能
    力喪失或依判斷而行為的能力明顯下降之情形，可見被告之
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
