【裁判字號】    99,聲,3531
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3531號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王偉仲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1628號），本院裁定如下：
    主  文
王偉仲所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號、第679號解釋要旨
    及最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受
    刑人王偉仲所犯如附表編號1、5、6、7所示之罪，依刑法規
    定雖係得易科罰金之案件，惟因其所犯如附表編號2、3、4
    、8、9、10、11 所示之罪，所處之刑已逾有期徒刑6月，屬
    不得易科罰金之案件，揆諸上開大法官解釋意旨及最高法院
    判決意旨，合併定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算
    標準。
二、查本案受刑人王偉仲因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣臺北地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不
    合。本院審酌如附表編號2至7所示6罪，曾經臺灣臺北地方
    法院以99年度訴字第291號判決定其應執行有期徒刑2年，受
    刑人不服提起上訴，經本院以99年度上訴字第1378號判決上
    訴駁回而確定等情，定其應執行之刑有期徒刑4年10月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
