【裁判字號】    99,聲,3541
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3541號
聲  請  人
即  被  告  邱文期
上列被告因殺人未遂案件（99年度上訴字第3836號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
邱文期提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件聲請人即被告邱文期因殺人未遂案件（本院99年度上訴字第
3836號），前經本院執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，經核符
合規定，准予提出新台幣十萬元之保證書或保證金後停止羈押，
爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
