【裁判字號】    99,抗,1374
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1374號
抗  告  人  金扶輪建設股份有限公司
法定代理人  藍銘洋
上列抗告人因與陳春芳間清償債務強制執行事件，聲明異議，對
於中華民國99年7月29日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第251
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不當
    及應如何變更之聲明。又承受不動產之債權人，其應繳之價
    金超過其應受分配額者，執行法院應限期命其補繳差額後，
    發給權利移轉證書，強制執行法第39條第1項、第2項、第94
    條第2項分別定有明文。
二、相對人陳春芳於原法院聲請意旨略以：原法院96年度執字第
    16948號強制執行事件（以下稱系爭執行事件），就抗告人
    所有之甲標不動產於民國98年7月16日實施第4次拍賣，因無
    人應買而由伊承受，嗣經原法院作成分配表（以下稱系爭分
    配表），並定同年月25日為分配期日，抗告人雖於分配期日
    前一日就系爭分配表聲明異議，惟其異議並不合法，伊願依
    系爭分配表附註二所示，提出土地增值稅等優先扣繳款項新
    臺幣（下同）1,242萬2,229元到院，並為抗告人擔保提存爭
    議部分價金3,749萬2,963元，爰聲請核發權利移轉證書等情
    。
三、查本件原債權人中聯信託投資股份有限公司（以下稱中聯信
    託公司）於96年3月15日執原法院90年度促字第10576號支付
    命令及其確定證明書暨原法院90年拍字第3020號、第3021至
    3028號拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請對抗告人所有之不
    動產為強制執行，經原法院以系爭執行事件執行在案。嗣中
    聯信託公司於96年12月4日將其對抗告人之債權讓與馬來西
    亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司，該公司再於98
    年5月13日將該債權讓與相對人。原法院嗣於98年7月16日實
    施第4次拍賣，因無人應買而由相對人承受，經原法院於98
    年9月4日作成系爭分配表，並定同年月25日上午11時為分配
    期日，抗告人雖於同年月24日就系爭分配表具狀聲明異議，
    惟其聲明異議狀僅泛稱系爭分配表之分算與原始債權銀行勘
    估房價差距太大，應回歸實務計價，伊授信並未逾期，原始
    債權人實無理由賤售債權，相對人陳報之債權不實，債權債
    務有待明確細算，以符公平云云，然就系爭分配表應如何變
    更之聲明，則付之闕如，其異議顯與首揭規定不符，是抗告
    人之異議，即非適法。況依系爭分配表所示，相對人第一順
    位抵押權總金額為3億8,633萬5,652元，扣除抗告人嗣提起
    分配表異議之訴爭執之金額3,749萬2,963元，仍超過相對人
    承受不動產之拍定價金2億3,368萬元，相對人仍無須補繳差
    額，相對人並陳明願提出土地增值稅等優先扣繳款項，及繳
    納上開爭議部分之價金作為保證金，待爭議解決再行分配，
    從而，原法院司法事務官以抗告人對分配表聲明異議為合法
    ，裁定駁回相對人繳付價金後核發權利移轉證書之聲請，顯
    有違誤，原法院撤銷該裁定即無不合。至抗告人另稱相對人
    總債權額應扣除已經清償之金額一節，屬實體上爭執，非執
    行法院所得調查審認。抗告意旨據以指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
