【裁判字號】    99,抗,1720
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1720號
抗  告  人  世普股份有限公司
法定代理人  李晏斐斐
上列抗告人與相對人李慶淵等間請求分割共有物事件，對於中華
民國99年10月4日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3439號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：限抗告人於收受該裁定送達10日內補正下
    列事項：(一)抗告人起訴聲明所載應受判決事項聲明第一項，
    係請求分割其與相對人共有之台北市○○區○○段二小段第
    4137建號建物，核其財產權之請求，應以抗告人如獲勝訴判
    決所得受之客觀上利益價額為準（即系爭建物之價額），茲
    命抗告人查報系爭建物之價額，按抗告人就上開建物之權利
    範圍，依民事訴訟法第77條之13規定，扣除已繳納之裁判費
    新台幣（下同）17,335元後，補繳第一審裁判費。(二)又系爭
    建物之共有人林文平已死亡，其繼承人迄未辦理繼承登記，
    故抗告人第一項聲明於訴請合併分割之同時，是否併同請求
    其繼承人應先為辦理繼承登記？(三)另林文平之繼承人是否僅
    為相對人林志建、林金碧、林良妃三人？如尚有其他繼承人
    （含再轉繼承人），請檢附其全體繼承人戶籍謄本（記事欄
    勿略）、繼承系統表，並請查明有無限定繼承或拋棄繼承。
    逾期不補正，即駁回其訴。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又按「訴訟標的之價額，由
    法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院
    因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第1項之核定
    ，得為抗告」，民事訴訟法第77條之1定有明文；另「分割
    共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準」，同法第
    77條之11亦有明定。
三、經查，抗告人未於起訴狀載明本件訴訟標的價額，原法院乃
    命抗告人查報系爭建物之價額，按抗告人就系爭建物之權利
    範圍，依民事訴訟法第77條之13規定，自行扣除已繳納之裁
    判費17,335元後，據以補繳第一審裁判費，及就命抗告人補
    正起訴之第一項聲明、陳報繼承人及繼承情形等等，均屬於
    訴訟進行中所為之裁定，抗告人就上開部分不得抗告。另抗
    告人雖於99年10月18日具狀提起抗告，惟未敘及抗告理由，
    故本件抗告人之抗告，並不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
