【裁判字號】    99,聲,3545
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3545號
聲  請  人  林憲同律師
被      告  柯岱妏
上列聲請人因被告柯岱妏過失傷害案件（本院99年度交上易字第
196號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件：刑事聲請狀（第1 頁）及大中聯合法律
    事務所函（第2頁至第3頁）所載。
二、按當事人得聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、
    第2 款所列情形之一者為限。又按本法所稱當事人者，謂檢
    察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第18條、第3 條分別定有
    明文。是以，得依刑事訴訟法第18條規定聲請法官迴避者，
    必須係檢察官、自訴人、被告三者其中之一始可為之，倘非
    上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官迴避之權（最
    高法院19年抗字第106 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件如附件第1 頁所示之刑事聲請狀上並未載明本件
    聲請法官迴避之聲請人為何人，依本件聲請狀之記載，該聲
    請狀上僅於選任辯護人欄上蓋印有選任辯護人林憲同律師之
    印鑑章，並無被告之相關簽名或印章及委任狀等，而依該聲
    請狀所檢附之大中聯合法律事務所函（即附件第2頁至第3頁
    所示）之內容觀之，該事務所函係以本院另案之99年度交上
    易字第196 號過失傷害案件選任辯護人林憲同律師之名義所
    製作，函文內容係敘述該案件之選任辯護人林憲同律師在該
    案件於民國99年11月18日上午10時10分審理庭的審理過程中
    ，遭合議庭審判長法官曾德水公然侮辱等情狀，然未有一語
    提及係本院99年度交上易字第196 號過失傷害案之被告柯岱
    妏本人欲聲請法官迴避等語，此有該「刑事聲請狀」及「大
    中聯合法律事務所函」等在卷可稽，堪認本件聲請人應係本
    院99年度交上易字第196 號過失傷害案件之選任辯護人林憲
    同律師無訛。惟，聲請人僅係本院99年度交上易字第196 號
    過失傷害案件被告之選任辯護人，並非訴訟法上之當事人，
    揆諸前揭說明，聲請人依法即不得聲請法官迴避，其聲請於
    法不合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
