【裁判字號】    99,上易,1036
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度上易字第1036號
上  訴  人  基隆市仁愛山莊早起.
特別代理人  楊司平
訴訟代理人  楊思勤律師
被上訴人    游欽龍
訴訟代理人  陳緯慶律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年9 月23日
臺灣基隆地方法院97年度訴字第451號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事  實
被上訴人主張：坐落基隆市○○區○○段第104、106地號土地（
下稱系爭土地）為被上訴人所有，上訴人於系爭土地興建如原判
決附圖B、C、E之建物及其他附屬建物。嗣經被上訴人向上訴人
請求返還土地，雙方達成和解，約定被上訴人將系爭土地出租與
上訴人使用，租期自民國94年8月5日起至97年8月4日止。嗣租期
屆滿後，被上訴人以存證信函告知不欲續約，雙方亦未再續訂新
的租賃契約，該租賃契約因租期屆滿後失效，上訴人理應返還土
地予被上訴人。被上訴人依民法第767 條規定，請求判命上訴人
拆除無權占用之地上建物，將系爭土地返還被上訴人等語（原審
為被上訴人勝訴之判決）。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。
二、上訴人原法定代理人陳再生與訴訟代理人楊思勤律師於98年
    3 月11日向原審法院陳報辭去法定代理人職務及解除委任（
    原審卷第136 頁），經被上訴人聲請原審法院選任特別代理
    人，原審法院於99年4 月18日選任陳再生為特別代理人，陳
    再生不服該裁定提起抗告，雖因係訴訟程序進行中所為之裁
    定不得抗告，經本院於99年5月28日以99年度抗字第767號駁
    回其抗告確定。惟陳再生復於99年8 月30日向原審法院聲明
    請辭特別代理人職務，有聲明狀附於原審卷第175 頁可稽。
    按，經法院依民事訴訟法第51條規定選任之特別代理人，除
    係律師依律師法第21條規定，非經釋明有正當理由，不得辭
    任外，得不接受法院所命職務。辭任之人即不得代當事人為
    訴訟行為，此際，有聲請權之人，自得請求法院重為選任（
    最高法院88年度台上字第354號裁判參照）。準此，上訴人
    於陳再生辭任之後，處於無法定代理人代為訴訟行為之情況
    ，被上訴人應聲請原審法院再度為上訴人選任特別代理人。
    乃被上訴人在上訴人無法定代理人代為訴訟行為之99年9月8
    日聲請對上訴人為一造辯論。原審未察，對未有法定代理人
    合法代理之上訴人逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大
    之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人復不同
    意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟
    程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法
    院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求
    予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以維審級之利益
    ，自屬有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，
    以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，不經言詞辯論依民事訴訟法
    第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
