【裁判字號】    99,上訴,4043
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4043號
上  訴  人
即  被  告  明珠
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院99年度訴字第722號，中華民國99年10月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1447號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件原判決認定上訴人即被告（下稱被告）龐明珠有如其事
    實欄所載施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非
    他命等犯行，因而論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品之
    罪刑（均累犯），係依憑被告於原審審理時之自白，核與尿
    液檢驗結果相符，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告、尿液檢體對照表、本院被告前案紀錄表
    等附卷可佐，經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不
    合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被
    告不服原審判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上提出上
    訴理由，然僅泛謂：被告家中有二名子女正值叛逆青春期、
    一名年紀幼小需被告照料生活，及年邁母親需被告撫養，為
    此懇請准予易科罰金云云。惟刑法第41條易科罰金之法定要
    件為所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告（同條第1 項）；於數罪併罰
    之情形下，必須數罪均符合易科罰金之要件，方得聲請易科
    罰金（同條第8 項）。被告所犯施用第一級毒品罪、施用第
    二級毒品罪，各分別論處有期徒刑7月、3月，未符合前述數
    罪併罰得予易科罰金之要件，自無從宣告易科罰金。除此之
    外，被告均未具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法
    、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，自形式上
    觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說明，被告上
    訴理由與刑事訴訟法第361條第2項所稱「具體理由」，尚非
    相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
