【裁判字號】    99,附民上,34
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民上字第34號
上  訴  人
即  原  告  鄭國琳
訴訟代理人  葉民文  律師
被  上訴人
即  被  告  莊來盛
            邱德英
            呂淑華
上列當事人間因偽證等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地方
法院中華民國99年5月18日第一審附帶民訴判決（99年度附民字第
13號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）260萬元整，
        及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准予為假執行之宣告。
    (四)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實及理由
    詳如刑事附帶民事起訴狀及刑事附帶民事補呈上訴理由狀所
    載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人依其等在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為，
    請求駁回上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽證等案件，業經臺灣桃園地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  吳啟民
                                法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
（本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。）
                                書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
