【裁判字號】    99,聲,3493
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3493號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃水木
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃水木因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人黃水木於民國98年間所犯
    如附表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、受刑人黃水木因強盜等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
