【裁判字號】    99,聲減,127
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第127號
聲  請  人
即  受刑人  謝明坤
上列聲請人即受刑人因違反廢物清理法案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人謝明坤（下稱聲請人）因違
    反廢棄物清理法案件最後判決日期係91年3月26日，時間在
    96年4月24以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條之規
    定，為此聲請減刑云云。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。經查：本件
    聲請人因違反廢棄物清理法案件，經臺灣新竹地方法院89年
    度訴字第637號判決判處有期徒刑1年4月，聲請人不服，提
    起上訴，嗣經本院以90年度上訴字第402號判決駁回上訴確
    定在案，惟經臺灣新竹地方法院檢察署以91年度執字第1055
    號執行時未到案，由該署於91年10月14日發布通緝結案，有
    本院被告前案紀錄表附於本院卷可參。嗣經本院依職權調閱
    臺灣新竹地方法院檢察署91年度執字第1055號、99年度執緝
    字第483號執行卷宗，聲請人係於99年7月31日在臺中市○○
    區○○路87巷82號7樓之25為警緝獲歸案，亦有調查筆錄及
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年執緝典字第483號執行
    指揮書附於99年度執緝字第483號卷為憑，足見聲請人係於
    中華民國96年罪犯減刑條例施行前即91年10月14日經發布通
    緝後，於99年7月31日經警方緝獲，並非自動歸案，揆諸上
    開規定，聲請人既非於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，自難邀減刑之寬典，是以聲請人聲請減刑
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
