【裁判字號】    99,聲,3313
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3313號
聲  請  人  張森中
上列聲請人因竊盜案件（99年度上易字第1931號），聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人張森中因竊盜案件，前經查扣之現金計新
台幣323,200 元整，求為發還等語。經查，本件聲請人所犯竊盜
罪，經本院於99年10月28日以99年度上易字第1931號判決確定後
，全案並已移送臺灣高等法院檢察署層轉臺灣臺北地方法院檢察
署執行，聲請人所請發還之現金亦隨案移送，聲請人據以聲請發
還，本院已屬無從辦理，其聲請應予駁回。聲請人應改向執行檢
察官聲請，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
