【裁判字號】    99,上訴,4099
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4099號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
字第3824號，中華民國99年10月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12997 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892 號刑事判決意
    旨）。
二、本件被告不服原審判決，提起上訴，其於民國（下同）99年
    10月29日提出上訴狀稱：「被告為視障者，當日係因被害人
    要求被告為其按摩，在按摩過程中難免會撞及私處，被告並
    無性侵被害人，整個按摩過程中，被告有動作比較輕浮，也
    是被害人半推半就下進行，並非具有脅迫性。事情經過3 個
    月後，被害人與被告談和解，並由被告支付被害人2 萬元，
    和解過後，被告父親去世，被害人向介紹人表示被告父親一
    定留有財產，才又對被告提告，其心可議，目前被告也與被
    害人達成和解，為此懇請准予緩刑」云云。
三、查原審判決係認定：「被告係址設臺北縣樹林市○○街20號
    2樓三發宮負責人，從事算命、改運等工作。緣代號0000000
    0號之成年女子（真實姓名、年籍均詳卷，下稱A女）因感命
    途乖舛，透過友人黃宥嫺結識被告，並於97年11月22日晚間
    6 時30分許，在黃宥嫺及黃宥嫻之子陪同下，前往三發宮，
    向被告請教命理。同日晚間9 時許，黃宥嫺與其子因故先行
    離去，被告即藉口為A 女換名字、換膽，指示A女留下，A女
    乃單獨留下聽被告講述命理。嗣於同日晚間11時許，被告竟
    基於強制性交之犯意，以宮外吵雜為由，要求A 女隨其進入
    三發宮後客廳，並指示A 女持續點燃香煙。俟於翌日凌晨零
    時許，被告佯裝神明附身，向A女誆稱要秤衣服云云，A女聞
    言遂依指示，褪去身上全部衣物。被告旋命A 女背對其面前
    ，而違反A女意願，自A女背後以雙手強行環抱A女，撫摸A女
    胸部，並笑言「妳的胸部好豐滿」等語。A 女見狀旋將被告
    推開，喝斥「師傅，你要幹什麼！」等語。被告又命A 女靠
    近，待A 女接近後，突然表示：「乳頭借我舔一下」等語，
    隨即舔舐A女胸部乳頭。A女見狀驚嚇之餘，全身僵硬。被告
    進而拉A女，命A女坐在其大腿上，並不顧A 女反抗，厲聲喝
    令A女稱：「叫妳坐下就坐」等語，並強拉A女坐在其大腿上
    ，旋咬住A女右胸，A女因疼痛而奮力推開被告後起身。被告
    即持一紅色內褲交付A女，命A女穿上，表示可以轉運，A 女
    旋將紅色內褲及自身衣物穿上，之後表示要離開。被告竟佯
    裝神明退駕，向A 女佯稱：「我是張老師，師傅很生氣，妳
    都不聽他的話，已經上天了」云云，指示A 女燒香擲筊，騙
    稱要為A 女向濟公師傅求情。嗣又佯裝神明附身，並手持毛
    筆畫符，指示A女稱：「把妳的露出來」等語，A女不解其意
    ，被告乃直接掀起A 女所著衣服，並以「我有能力幫妳作法
    ，我也有能力幫妳收回」等語恫嚇A女，使A女懼於神威，唯
    恐降禍己身，遂依指示自行掀開上衣。被告即以毛筆在A 女
    胸部塗畫，並喝令A女脫下衣服，跨坐在其大腿上。A女以不
    雅為由拒絕，被告即恫稱：「叫妳坐就坐」等語，A 女憚於
    鬼神，即將上衣掀開，蹲坐被告大腿上。被告則以右手抓住
    A女之手，命A女書寫自己姓名，以左手環抱A 女腰部，突然
    咬住A女胸部乳頭。A女見狀奮力反抗，厲聲表示：「不要」
    等語，並推開被告身體，甩掉被告甲○○右手。被告即以右
    手強行伸入A 女褲內，徒手搓揉A女下體，並不顧A女反抗，
    違反A 女意願，強行以身體壓住A女，脫去A女之牛仔褲及內
    褲，以手指插入A女陰道內得逞，再以舌頭由上而下舔舐A女
    身體及性器官，並以口吸吮A女陰道。A女受驚哭泣，坐起推
    開被告。被告又將A女推往長沙發，A女旋表示：「你再這樣
    子的話，我就要大叫了」等語。詎被告竟表示：「妳叫妳叫
    啊，現在什麼時候，有人喔」等語。A 女即以右腳將被告踢
    開，並穿好衣物準備離開。被告旋阻止A 女離開，並表示「
    我送妳回去，妳如果不聽我話，我就打下去」等語，A 女心
    悸猶存，遂同意由被告陪同，搭乘計程車返家。嗣A 女感覺
    受辱轉知黃宥嫺，並要求黃宥嫺代為處理，經黃宥嫻居間協
    調，由A 女與被告簽立切結書。惟因黃宥嫻取走切結書，拒
    不交付A女，A女乃憤而報警處理等情。以被告所為係犯刑法
    第221條第1項之強制性交罪。又被告對告訴人雖有數次之違
    反其意願為猥褻之行為，然被告係基於一個整體決意，利用
    告訴人誤信被告之弱點，致告訴人不敢不從，在具有相當密
    切之時間內，而違反其意願任由被告猥褻，係侵害告訴人同
    一性自主法益，依一般社會通念，僅侵害一性自主法益，在
    時間差距上，尚屬密接，犯罪方法與態樣又雷同，係對同一
    被害人基於一個整體決意所為，於刑法評價上，宜將前揭犯
    行，以包括之一行為予以評價較為合理，俱為接續犯，應以
    一罪論。又被告接續數次強制猥褻之低度行為，應為強制性
    交之高度行為所吸收，不另論罪。至原審指定辯護人雖以：
    被告於準備程序及審理時坦承犯行，深有悔意，犯後態度尚
    佳，且被告自幼視障，生性自卑，缺乏與異性交往之正常管
    道，一時為情慾所陷，犯下本次大錯，並與告訴人達成和解
    ，另被告僅以手指插入告訴人下體，時間極短，告訴人表示
    反對後，即未進一步侵犯告訴人，並僱車護送告訴人返家，
    爰請求適用刑法第59條規定，酌減被告之刑等情。惟按刑法
    第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引
    起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始
    有其適用（最高法院51年台上字第899 號判例要旨參照）。
    查本案被告利用告訴人徬徨無助之時，假藉鬼神之說蠱惑告
    訴人，進而對告訴人為本案犯行，對告訴人所造成之創傷及
    危害非小，其犯罪之情狀於客觀上尚不足引起一般之同情，
    而得以認定處以法定最低刑度猶嫌過重，自與刑法第59條所
    規定得酌減其刑之要件不合，無從援引上開規定予以減輕其
    刑。」原審判決並詳載其審酌科刑之一切情狀之理由稱：「
    爰審酌被告身為宮廟負責人，竟不思以宗教力量安撫人心，
    竟趁信徒徬徨無助之際，假借神力改運而滿足其一己之私慾
    ，對告訴人造成無可抹滅之傷害，又其犯後於警詢、偵訊時
    否認犯行，仍誆稱係受神鬼附身所致，行徑可惡，惡性非輕
    ；惟念其嗣於原審審理時已坦承犯行，尚知悔悟，且其係以
    手指侵犯告訴人，手段尚非至酷，又其事後已與告訴人達成
    和解共識，賠償告訴人損失，告訴人並表示請原審從輕量刑
    ，另其素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，以及其本身為視障人士，其人生處境非常人可比，是公訴
    人具體求處有期徒刑8 年，嫌屬過重等一切情狀，量處有期
    徒刑年肆月」（原審判決第9 、10頁），故原審判決已就
    量刑刑度詳為審酌並明其理由，原審判決認事用法，核無
    違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨先泛言其為視障者，辯
    稱當日係因被害人要求被告為其按摩，在按摩過程中難免會
    撞及私處，動作縱有輕浮，也是被害人半推半就下進行，否
    認有性侵被害人之犯行云云，惟查本件犯罪事實，業據被告
    於原審審理時坦承不諱（原審卷第51頁正面、第68頁正面、
    第83頁正面），核與告訴人即被害人A 女、證人黃宥嫺於警
    詢、偵訊之證述相符，並有案發後被告簽署坦承假藉神棍之
    名，欺騙誘拐告訴人，做出不可原諒之行為等情之切結書及
    錄音譯文各1 份可參，足徵被告上開任意性之自白與事實相
    符，被告此部分上訴意旨僅空言否認犯罪，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，核與
    前揭具體理由之要件不符。被告上訴意旨又以其已與被害人
    達成和解，請求緩刑云云，惟查本案被告並非受2 年以下有
    期徒刑之宣告，並不符刑法第74條第1 項緩刑要件，原審判
    決亦已審酌及說明，被告僅泛言已與被害人達成和解，請求
    緩刑云云，亦非上開法條規定之上訴應敘述之具體理由。綜
    上，被告上訴意旨，尚不足以影響原審判決量刑刑度之本旨
    ，亦不足以認原審判決有何不當或違法，均核非上開法條規
    定之上訴應敘述之具體理由。此外，被告復未具體指摘原審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法
    或不當之具體情形。揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理
    由及不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
