【裁判字號】    99,上訴,3292
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3292號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許立凡
選任辯護人  陳永昌  律師
            陳柏均  律師
上列上訴人因被告妨害兵役案件，不服臺灣士林地方法院99年度
審訴字第31號，中華民國99年8月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16454號），提起上訴，
本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許立凡係民國77年次之役齡男子，意圖
    避免徵兵處理，於95年7月27日，出境至香港轉赴中國就讀
    上海華東政法學院，於96年1月4日由其母何樸真代為完成兵
    籍調查並辦理報考大專延期徵兵檢查至97年11月15日止。惟
    依役男出境處理辦法第5條第4項規定「役男未服役者，不得
    前往大陸地區就讀。但經核准赴大陸地區投資之臺商及其員
    工之子，於屆滿16歲之年12月31日前赴大陸地區，均與父母
    在大陸地區共同居住，並就讀當地教育主管機關立案之正式
    學歷學校，而修習學士、碩士或博士學位者，於屆役齡後申
    請再出境，應檢附父或母任職證明及其與父母於大陸地區居
    住之證明，並準用第1項及第2項規定辦理」，俟臺北市內湖
    區公所知悉被告前往中國就學後，為維護其權益，乃於98年
    1月10日以北市湖兵字第09830085900號函請被告提供是否符
    合臺商及其員工之子赴中國就學規定之資料，惟迄未提供，
    嗣臺北市內湖區公所分別於98年4月2日、98年5月20日送達
    許立凡應於98年4月29日、98年6月17日前往國軍松山總醫院
    參加體檢之徵兵檢查通知書，於98年7月15日再送達被告應
    於98年8月13日至臺北市立聯合醫院和平院區參加體檢之徵
    兵檢查通知書，詎被告均未如期到檢，致未能接受徵兵處理
    ，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第3條第6款、第3款罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之事
    實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得為有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決（最高法院40年臺上字第86號、30年上字
    第816號、76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉有妨害兵役治罪條例第3條第6款、第3款
    之妨害兵役罪嫌，無非係以：證人即被告許立凡之父許昌慶
    於警詢之證述，兵籍表、移民署入出境資料查詢單、臺北市
    內湖區公所98年1月10日北市湖兵字第09830085900號函及掛
    號郵件收件回執各1份等為其主要論據。原審蒞庭公訴人並
    以：1.中國之學歷因兩岸對峙之情形，未為我國政府所承認
    ，因之役齡男子如係在中國就學，當無可能為我國政府允許
    得作為申請暫緩徵集之理由，此事涉被告自身利害關係，被
    告自不得諉為不知，被告固於出境前，尚非屬應申請核准之
    役齡男子，惟其已達役齡男子後未再返回，足認被告已不願
    依相關規定接受徵兵處理，尤不願接受徵兵檢查且無正當理
    由。2.被告固由其母親於兵籍調查時，表示現在學中，預計
    於99年7月畢業，惟其於最初決定於受管制之年齡前出境至
    其學籍未受我國政府承認之地區就讀，則其難於應受徵兵檢
    查時準時報到接受檢查，自亦早有認知，況「在校就學」，
    並非即可無所限制地解為「正當理由、無期待可能性」而寬
    免無故接受兵役處理之罪責，單以免役禁役緩徵緩召實施辦
    法第15條規定「應受現役徵集之在學學生，有下列情形之一
    者，不得緩徵：一、肄業學校未經主管教育行政機關立案者
    。二、入學學籍未符合主管教育行政機關規定者。三、高級
    中等以上學校畢業生未經內政部核定，再就讀相同等級或低
    於原等級之學校者。四、年齡逾三十三歲仍未畢業者。」即
    可明確證明縱使「在校就學」，一旦具有上述不得緩徵情形
    之一者，仍須依法接受兵役處理，不得以「在學」作為不接
    受徵集之正當理由；而在中國就學不得聲請緩徵，乃不爭之
    事實，復為被告所明知，其於已屆役齡，依法為役齡男子後
    ，既已獲悉何時應接受徵集卻仍不回台接受徵集，則其在中
    國就學之事，顯難謂係正當理由，否則即造成不合於緩徵規
    定之役齡男子，率以「俟學業完成再去當兵」認非「無故」
    ，而卸免未接受徵集之違反妨害兵役治罪條例之罪責，則其
    他有正當工作、創業中者之可否以「有工作、創業中，待工
    作或創業一段落（幾年或幾月）後，再去當兵」，作為不接
    受徵集之正當理由？甚至早婚者以「子女幼小、待養大些，
    再去當兵」，而不顧徵集處理時，能否以此認係「正當理由
    」而卸免罪責？足見該條例所謂之「無故（無正當理由）」
    ，應予窄化解釋，「正當理由」之範圍應極為狹義，在未經
    同意緩徵之情形下，天災地變、重病癱床，固為「正當理由
    」，然「在學」或與之相類之「工作」、「撫育」或其他同
    等動機所造成之「先如何、再當兵」等狀況，自非妨害兵役
    治罪條例第3條第3款所稱之「正當理由」等語。
四、經查：
(一)按役齡男子意圖避免徵兵處理，而未經核准而出境，致未能
    接受徵兵處理者，處5年以下有期徒刑，妨害兵役治罪條例
    第3條第6款定有明文。是本條款之罪，以役齡男子意圖避免
    徵兵處理，未經核准而出境，致未能接受徵兵處理為其構成
    要件。而男子之「役齡」，觀諸兵役法第3條第1項及內政部
    依兵役法施行法第48條第4項授權訂定之役男出境處理辦法
    第2條規定，其始期為「年滿18歲之翌年1月1日」，可知男
    子縱使年滿18歲，於滿18歲該年之12月31日以前尚非「役齡
    男子」（僅為「接近役齡男子」，兵役法第3條第2項規定參
    照）。且依兵役法施行法第48條第1項「役齡男子尚未履行
    兵役義務者之出境應經核准；其申請出境之限制如下：…」
    及第6項「役齡男子申請出境後，屆期無故未歸或逾期返國
    ，致未能接受徵兵處理者，依妨害兵役治罪條例之有關規定
    處罰」，均係以役齡男子為規範主體，故男子於年滿18歲之
    年12月31日以前出境無須經過申請核准之程序，其出境原因
    及期間均不受限制，自亦不生「未經核准而出境」致未能接
    受徵兵處理而應受刑罰之問題。又按妨害兵役治罪條例第3
    條第6款於91年6月26日之修正理由：「配合兵役法施行法第
    48條規定，役齡男子尚未履行兵役義務者，出境應經核准。
    對未經核准即出境者與經核准出境屆期無故未歸或逾期返國
    者；及『役齡前出境返國，經核准再出境』除已在國外就學
    符合規定者外，未在學或未符合規定就學者，應返國履行兵
    役義務，屆期未歸或逾期返國者應予追訴處罰，爰增訂修正
    條文第6款、第7款規定。」（附於原審卷第52頁至第53頁）
    ，亦揭示以「役齡男子」為規範主體自明。本件被告許立凡
    生於77年1月13日，於95年1月13日年滿18歲，依上開規定應
    於翌年即96年1月1日起，方始成為役齡男子，而被告最後一
    次出境時間係95年7月27日，有被告兵籍表、移民署入出境
    資料查詢各1件可稽（見偵查卷第3頁、第9頁至第10頁），
    足見其出境時間在滿18歲之年12月31日以前，即被告成為役
    齡男子之前，揆諸上開說明，自不須申請核准、不受期間限
    制，而與妨害兵役治罪條例第3條第6款「未經核准而出境」
    致未能接受徵兵處理之要件不符。
(二)次按妨害兵役治罪條例第3條第3款規定以役齡男子意圖避免
    徵兵處理，而徵兵檢查無故不到者為構成要件，「役齡」之
    判斷已如前述，縱認被告屆役齡男子身分卻有徵兵檢查不到
    之事實，然是否「無故」，即是否無「正當理由」則為本案
    爭點。所謂正當理由，不以法律明文規定者為限，即習慣上
    或道義上所許可，而無背於公序良俗者，亦屬之。依我國兵
    役制度，公立或已立案之私立高級中學及其同等以上學校在
    校之學生得予緩徵，暫不須接受徵集或徵兵處理（兵役法第
    35條、第36條、徵兵規則第11條第2項參照），由此可見，
    立法者原即認定在校之學生不宜於就學期間接受徵集或徵兵
    處理，準此，「在校就學」自非不能構成徵兵檢查不到之正
    當理由。而對在境外地區學校就讀之役齡男子，令其於學期
    中臨時接獲通知時，當下中斷正在修習之課程學業，緊急請
    假並安排適當之交通方式返國接受徵兵處理，亦屬不合情理
    之苛求，難認具有期待可能性。且役政主管機關對此類案件
    亦曾以公函明示：「按該員屬兵役法施行法第48條『役齡前
    出境』就學役男，渠於屆役齡19歲後至今尚無入出境臺灣紀
    錄，……至有關渠徵兵處理事宜，因役齡前出境大陸地區（
    或國外）就學之役齡男子，並不適用在學緩徵規定，是類役
    男宜列事故名冊列管，俟渠等返國時即依規定辦理徵兵處理
    。」此有內政部役政署94年5月31日役署徵字第0940009008
    號函可考（見原審卷第136頁）。是故，儘管我國兵役法規
    尚不允許未服役之役齡男子出境前往中國就讀（役男出境處
    理辦法第5條第4項前段參照），有關緩徵之規定亦不適用於
    役齡前出境至中國或國外就學之役齡男子，惟前揭內政部役
    政署0940009008號函明示：役齡前出境至中國（或國外）就
    學之役齡男子「宜列事故名冊列管，俟渠等返國時即依規定
    辦理徵兵處理」，實已基於前述缺乏期待可能性以及避免虛
    耗行政成本、過度使用刑罰等考量，例外允許此類役男於完
    成學業後或因其他事由自行返國時再接受徵集或徵兵處理。
    本件被告係於役齡前出境至香港，嗣轉往中國，於19歲徵兵
    及齡之年12月31日前之95年9月7日進入上海華東政法學院就
    讀，預計於99年7月畢業，此為被告、其父許昌慶一致陳明
    之事實（見偵查卷第19頁，原審卷第16頁、第47頁背面、第
    119頁），並有兵籍表、移民署入出境資料查詢各1份、華東
    政法學院學生證影本1紙足憑（見偵查卷第3頁、第9頁至第
    10頁、原審卷第31頁），而臺北市內湖區公所將役男徵兵檢
    查通知書送達被告之祖父許爾驊、父親許昌慶，由許昌慶以
    書信或電話轉達被告，及該次徵兵檢查舉行之時間均在98年
    4 到7月間，斯時被告確在中國就學，且正值學期中課程進
    行期間，無法逕行返國接受徵兵檢查，如其返台接受徵兵檢
    查，不但勢必導致學業中斷，更有可能因其係役齡男子之身
    分，使其無法順利出境完成學業，此與「有正當工作之人」
    、「待創業中之人」、「有幼子待撫育者」於入營服役時所
    面臨之情況，尚非完全一致，自難類比適用。揆諸前揭說明
    ，客觀上應可認有正當理由，不能遽論為徵兵檢查「無故」
    不到。且役政主管機關既以公函明文指示：役齡前出境至大
    陸地區（或國外）就學之役齡男子，以列事故名冊列管方式
    ，允許此類役男於完成學業後或因其他事由自行返國時再接
    受徵集或徵兵處理，不論該規定於相關法令是否有違，就被
    告而言，其既符合上開行政令函之規定，則是否確有犯罪故
    意，即顯有合理懷疑。
(三)復按妨害兵役治罪條例第3條各款罪名之成立，概以「意圖
    避免徵兵處理」為前提，所謂意圖，乃指行為人出於特定之
    犯罪目的，而努力謀求不法構成要件之實現，或希求不法構
    成要件所預定結果之發生，以達其犯罪目的之主觀心態而言
    。本件被告雖未於指定時間返國接受徵兵檢查，然被告早在
    96年1月4日即委託其母何璞真於兵籍表中通知主管機關將於
    99年7月畢業，並於警詢中委託其父許昌慶表示完成學業後
    會返國服兵役，被告亦均於歷次審理時具狀表明俟99年7月
    畢業立刻返國受審、服役之意思（見偵查卷第3頁、第19頁
    、原審卷第18頁、第45頁、第77頁、第109頁），且被告於
    學校課業修習完畢後，便如其所述於99年7月9日返國，隨即
    於同年7月15日接受徵兵檢查，並於同年9月20日入伍服役，
    有臺北市內湖區99年役男徵兵檢查通知、兵役體檢檢查流程
    、陸戰隊常備兵99年9月6日北市兵徵字第09931361200號徵
    集令各1紙在卷可稽（見原審卷第125頁、第126頁，本院卷
    第42頁），可見被告並無「努力謀求避免徵兵處理之實現」
    或「希求避免徵兵處理所預定結果之發生」，反係積極面對
    處理徵兵事宜。倘其真有避免徵兵處理之意圖，既已出境，
    又獲悉被起訴恐遭法院判處罪刑，何有可能不滯留海外繼續
    逃避，反於學業完成即如期返國，面對服役與恐被判處罪刑
    之雙重不利益？由此觀之，被告當時未返國接受徵兵檢查，
    主觀想法應僅止於完成可預期即將完成之學業，並無滯留不
    歸、避免徵兵之意圖，若僅以其客觀上徵兵檢查不到之情，
    逕予斷定被告有避免徵兵處理之意圖，其推論容有不足。又
    中國之學歷是否為我國政府所承認，乃國家政策問題，審酌
    被告自幼隨母親赴中國就學，於88年間從上海市長寧實驗小
    學畢業、於92年間從上海市延安初級中學畢業、於95年間從
    上海市延安高中畢業，95年7月24日接獲上海華東政法學院
    錄取通知書，旋於95年9月7日入學就讀，有上海市長寧實驗
    小學畢業證書影本、上海市延安初級中學修業證明影本、上
    海市延安高中畢業證書影本、上海華東政法學院錄取通知書
    影本、華東政法學院學生證影本、上海華東政法大學在讀證
    明正本各1紙、上海市長寧公證處公證書、財團法人海峽交
    流基金會99年4月13日海廉（法）字第0990014280號函及函
    附資料各1份存卷可佐（見原審卷第27頁至第31頁、第69頁
    、第81頁至第84頁、第93頁至第99頁），其因家庭因素長期
    在中國就讀，雖已屆役齡男子身分，然礙於國家政策，未服
    役之役男不得前往大陸地區就讀，而恐於返台後，無法出境
    繼續僅剩1年多即可完成之學業，乃暫不回台，自屬因事實
    上困難而難具有期待可能性，尚難憑此遽認被告有藉此避免
    徵兵處理之意圖，而以妨害兵役治罪條例第3條之罪相繩。
五、綜上所述，基於禁止推定罪狀之法則，確保國家刑罰權之正
    確行使之目的下，公訴意旨所依憑之證據，猶難遽論被告許
    立凡有何妨害兵役犯行。此外，復查無其他積極證據足以證
    明被告確有公訴人所指上開犯行，既不能證明被告犯罪，從
    而原審依上開前揭法條及判例意旨所示，判決被告無罪，經
    核並無違誤。公訴人上訴意旨猶執陳詞，仍認被告應成立妨
    害兵役罪云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
