【裁判字號】    99,上重更(一),28
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第28號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  游凡緯
選任辯護人  邢越律師
上  訴  人
即  被  告  邱泰育
選任辯護人  丁秋玉律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
游凡緯、邱泰育羈押期間，均自民國九十九年十二月六日起，各
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告游凡緯、邱泰育2人前經本院認為均涉犯加重
    強盜等罪，嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7月6
    日執行羈押，並於同年9月29日裁定自同年10月6日起延長羈
    押2月，至同年12月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問被告2人後，認渠等前項羈押原因依然存在，均有
    繼續羈押之必要，均應自99年12月6日起，各延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  崔玲琦
                                       法  官  劉秉鑫
                                       法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
