【裁判字號】    99,聲,3547
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3547號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃坤洲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃坤洲因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因妨害風化等罪，經本院及臺灣台北地方法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蘇  隆  惠
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
