【裁判字號】    99,非抗,165
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第165號
    再抗  告人  黃彥銘
    代  理  人  姜志俊律師
上列再抗告人因與黃明順間票款執行事件，對於中華民國99年10
月8日臺灣板橋地方法院99年度抗字第216號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定，以抗告無理由而駁回，或
    以抗告有理由而廢棄或變更之裁定再為抗告者，僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，此觀非訟事件法第45條第3項規定
    自明。又本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決 (最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照)。
二、再抗告意旨略以：相對人黃明順執有再抗告人所簽發之本票
    乃係以脅迫方式取得，屬惡意且無對價，經證人蕭蒼澤、黃
    建凱於臺灣板橋地方法院99年度訴字第510號確認本票債權
    不存在事件中證述在卷，是依票據法第14條第1項及第2項規
    定，相對人自不得行使票據上之權利云云，核其所述縱然屬
    實，亦屬實體上法律關係之爭執，非本件非訟程序所得審酌
    ，原裁定駁回再抗告人之抗告，於法並無違誤，再抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
