【裁判字號】    99,抗,1406
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1406號
抗  告  人
即受判決人  高振維
上列抗告人因聲請再審案件，不服台灣台北地方法院中華民國九
十九年十月二十二日裁定（九十九年度聲再字第二一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本，
    提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條定有明
    文。
二、本件抗告人即再審聲請人高振維因違反毒品危害防制條例案
    件，對於原審九十九年度簡上字第一三六號確定判決聲請再
    審，未提出該項判決之繕本，有其聲請狀附卷可稽（見原審
    卷第一至三頁）。揆之首揭規定，其聲請再審之程序顯違背
    規定。原審未認其聲請再審之程序違背規定，竟為實體審查
    ，以其聲請再審不符刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    新證據之要件，為無理由，依同法第四百三十四條第一項之
    規定，予以裁定駁回，顯有未合。抗告意旨，雖未指摘及此
    ，但為本院得依職權調查之事項，仍應認其抗告為有理由。
    抗告人聲請再審之程序既屬違背規定，爰將原裁定撤銷，並
    自為裁定如主文第二項。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
