【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第33號
聲  請  人  羅怡如
上列聲請人因與相對人王錦雲等間確認親子關係不存在事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因生活困難，無資力再支出訴訟費用為由
    ，請求准予暫免繳納鑑定費用，而聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例參
    照）。又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行中不
    能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助（最高法
    院17年聲字第124號判例參照）。
三、經查，聲請人業於第一審繳納裁判費新臺幣（下同）3000元
    、鑑定費1萬8000元，並已繳納第二審裁判費4500元，分別
    有臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）自行收納款項統一收
    據2份、桃園地院98年8月4日桃院永家春98年度親字第76號
    函、長庚醫院98年8月13日（98）長庚院法字第0779號函、
    電話紀錄等件附卷可稽（分別見桃園地院98年度親字第76號
    卷第3頁、第55頁至第56頁、第59頁至第60頁、本院99年度
    家上字第250號卷第6頁背面）。由是可見，聲請人應非無資
    力支出第二審訴訟費用。
四、此外，聲請人復未舉證釋明其於民國99年8月30日繳納上開
    費用後，經濟狀況有發生重大之情事變遷，致其無資力再支
    出訴訟費用。從而，揆諸上二之規定及說明意旨，聲請人之
    聲請，要屬無從准許，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
