【裁判字號】    99,抗,1793
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1793號
    抗  告  人  黃鎮華
上列抗告人與相對人台灣醫療物品公司間確認地上權存在事件，
對於中華民國99年10月26日臺灣臺北地方法院99年度訴字第4339
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第249條固規定法院應依職權調查之訴訟要件
    ，並明定原告起訴如有該條第1項及第2項規定之情形時，法
    院得裁定駁回原告之訴。惟法院於依職權調查上開訴訟要件
    時，如由原告起訴之聲明及陳述，可知其有不完足者，而此
    項不完足者之補正，並不影響兩造私權之判斷結果，但可提
    供原告解決私權爭執之正當訴訟程序，則法院自應適時曉諭
    原告補正，如此始符合憲法保障人民訴訟權之精神，並避免
    原告重複訴訟，造成訴訟資源之浪費。
二、本件抗告人在原法院以相對人為被告，並列韓如蕙為該公司
    法定代理人而提起民事訴訟，請求確認抗告人就門牌號碼為
    臺北市○○○路85巷53號房屋所坐落之土地即臺北市○○區
    ○○段1小段410地號土地，下稱系爭土地）有地上權存在，
    復已依原法院命補繳裁判費新臺幣76,636元。惟經原法院依
    職權查閱經濟部商業司公司及分公司登記資料，並無相對人
    之公司設立登記資料（見原法院訴字卷第7頁至第8頁），原
    法院乃於民國99年10月5日限期命抗告人補正相對人公司設
    立資料，以供送達文書（見原法院訴字卷第4頁之裁定），
    抗告人旋於99年10月8日提出聲請狀（補正事），將相對人
    之法定代理人改列「蘇茀第」（見原法院訴字卷第11頁至第
    12 頁之民事聲請狀），並提出有關相對人公司設立之資料
    （見原法院訴字卷第13頁至第37頁），嗣於99年10月9日復
    向原法院聲請調查相對人之公司登記資料。雖經原法院函詢
    臺北市政府，經臺北市政府函覆查無該公司設立登記資料（
    見原法院訴字卷第69頁之函文），堪認相對人之公司組織已
    無官方登記資料可供調閱查認，惟其法人資格是否存續仍有
    待調查。至其法定代理人無論是蘇茀第抑韓如蕙，均已死亡
    多年（按蘇茀第於68年8月24日死亡，韓如蕙於85年7月29日
    死亡除戶─見原法院訴字卷第57頁及本院卷第17頁之戶籍資
    料），故關於法定代理人部分即難認有當事人能力。惟依抗
    告人起訴狀所載之聲明及陳述暨所提出之證物內容觀之（見
    原法院北簡字卷第4頁至第135頁），抗告人係主張系爭土地
    原為相對人公司所有，且相對人公司容忍抗告人在系爭土地
    上有建物之存在，故請求確認就系爭土地有地上權，可見其
    並不知相對人之法定代理人蘇茀第、韓如蕙已死亡，以及該
    公司組織是否確定不存在等情事。而原法院既已依職權向地
    政機關函調系爭土地之登記謄本（見原法院北簡字卷第140
    頁至第197頁），確知系爭土地所有權人已非相對人公司，
    而係第三人劉邦光等人，是縱認相對人公司仍有法人資格，
    惟已非系爭土地所有權人，抗告人之起訴除須補正法定代理
    人外，尚有當事人適格之問題。而上開資料並非抗告人當然
    可得而知者，故原法院自應就其依職權所查得之結果，通知
    抗告人，使其知悉相對人公司之法定代理人已死亡，以及系
    爭土地所有權人已登記為第三人劉邦光等人，並使其有再為
    當事人資格補正之機會。惟原法院於99年10月5日之限期命
    抗告人補正裁定僅略稱：「無此公司之設立登記資料，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正」（見原法院訴
    字卷第5頁），並未明示上旨，復於99年10月26日逕以抗告
    人逾期未補正相對人之上開送達文書地址，裁定駁回抗告人
    之訴（見原法院訴字卷第70頁），顯未顧及抗告人訴訟權利
    之保障。從而，抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
