【裁判字號】    98,上,943
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第943號
上  訴  人  郭美珠
訴訟代理人  黃文玲律師
複 代理 人  陳家祥律師
被 上訴 人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  葉一堅
訴訟代理人  林銘龍律師
複 代理 人  陳月秀律師
            安玉婷
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年7月28日臺灣士林地方法院98年度訴更一字第4號第一審判決
提起上訴，經本院於99年11月16日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及訴訟費用之裁判
，均廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣參拾萬元，及自民國98年3月28日
起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔十分之一，餘由上訴人負
擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：被上訴人未經查證即於民國95年10月8日
    蘋果日報娛樂名人版中，刊載由訴外人即其所屬記者陳幼英
    及宇若霏具名，標題為「郭美珠與弟妹不和母喪事辦兩次」
    之報導（下稱系爭報導），詛咒喪家，暗指伊貪財、不孝、
    與黑道關係良好，交往密切，系爭報導顯為被上訴人片面誣
    指而與事實不符，使社會大眾對伊形象、品格及聲譽造成貶
    損，侵害伊名譽權等情，爰依民法第184條第1項前段、第18
    5條或第188條第1項前段等規定，請求判決命被上訴人賠償
    伊精神慰撫金新台幣（下同）300萬元，並以刊登道歉啟事
    之方式回復伊名譽。（原審判決駁回其訴）並對於原判決提
    起上訴，聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應於蘋果日報娛
    樂名人版，以四分之一版面、16號字體刊登道歉啟事1日（
    啟事內容如本院卷，85頁）。(三)被上訴人應給付上訴人300
    萬元及自原審訴之追加聲明狀繕本送達之翌日起至清償之日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。(四)前項請求，願供現
    金或可轉讓定期存單為擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：伊為系爭報導前已經合理查證，依查證所得
    資料，確信系爭報導之主要內容為真，並無詛咒喪家及影射
    上訴人與黑道掛勾之惡意，伊已作平衡報導，並盡善良管理
    人之注意義務而無過失，且系爭報導之內容，係可受公評之
    事項，依司法院大法官會議釋字第509號解釋意旨，伊所刊
    登之系爭報導並不構成侵權行為，而上訴人另以系爭報導對
    於陳幼英及宇若霏提起妨害名譽案件之告訴，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，顯見系爭報導確無侵
    害上訴人名譽權，上訴人請求伊賠償精神慰撫金300萬元，
    顯屬無據。又個人是否道歉，屬於個人人性尊嚴之表徵，任
    何人不得以任何方式強迫他人進行道歉，上訴人要求伊刊登
    道歉聲明，顯已侵害伊不表意之自由，侵害人性尊嚴，不應
    准許等語，資為抗辯。並對於上訴人之上訴，答辯聲明：(一)
    上訴駁回。(二)如受不利判決，願提供現金或上海銀行西湖分
    行可轉讓無記名定期存單為擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被上訴人於95年10月8日蘋果日報娛樂名人版中，刊載由其
    所屬記者陳幼英、宇若霏所撰寫，標題為「郭美珠與弟妹不
    和、母喪事辦兩次」之系爭報導，第1段內容為：「郭美珠
    昨為享年七十九歲的媽媽郭張錦鍛舉行告別式，但她跟弟、
    妹鬧不和，形成『一件喪事、舉行兩次』的罕見情況。昨在
    台北市立第二殯儀館現場，她獨自一人跪在地上，哭到暈厥
    倒地，今早媽媽土葬在五股的出殯儀式，則由她弟弟郭益宏
    負責。郭媽媽生病時，郭美珠與弟弟郭益宏鬧翻，她還查封
    他的房子，讓兩個妹妹郭美紅、郭美麗不諒解；母親七月十
    一日病逝，又傳因收白包談不攏，遲遲拖到閏七月後才舉行
    告別式。郭美珠昨為免爭議，懇辭奠儀，友人還請了二十位
    黑衣人到場維持秩序，避免弟妹鬧場。」第2段以「郭益宏
    不收白包」為標題，內容為：「記者目擊，到場的弟弟郭益
    宏，沒如外傳有鬧場行為，僅陪在媽媽遺體旁，不願公開露
    臉。至於今天郭益宏辦的出殯，會不會收奠儀？郭美珠男友
    陳蒼嶺說：『可能會。』而郭美珠因身體狀況不佳，不見得
    會到場；郭益宏昨澄清，今日的儀式，絕對不收白包。藝人
    白冰冰、余天昨都到場致意。白冰冰說，喪事分開辦也好，
    以免姊弟兩人當場吵起來，對郭媽媽也不好。她也幫郭美珠
    說話：『美珠很疼弟弟，會查封弟弟房子是為他好，怕他房
    子賣了到大陸，錢很快就花光。』昨告別式，圈內藝人和立
    法院長王金平、立委蔡同榮、吳育昇、前法務部長廖正豪等
    人都到場致哀。」
  (二)上訴人前以系爭報導妨害上訴人名譽為由，對於陳幼英、宇
    若霏提起加重誹謗罪之告訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官99年8月27日為不起訴處分（99年度偵續一字第24號，
    見本院卷，147至155頁），並經台灣高等法院檢察署檢察長
    於99 年9月23日駁回上訴人再議之聲請（99年度上聲議字第
    6906 號，見本院卷，159至166頁），上訴人已聲請交付審
    判（見本院卷，185頁反面）。
四、玆就兩造爭執之事項，分別判斷如下：
  (一)關於系爭報導是否侵害上訴人之名譽權部分：就此，上訴人
    主張：1.系爭報導中關於「郭美珠與弟妹不和、母喪事辦兩
    次」部分，混淆喪禮與喪事之不同意義，被上訴人所屬記者
    未明禮俗，未解喪儀，即草率主觀認定，並詛咒喪家，造成
    上訴人精神上強烈痛苦。2.系爭報導中關於「傳因收白包談
    不攏，遲遲拖到閏七月後才舉行告別式」部分，顯與事實不
    符，易使一般人誤認為上訴人因貪財、愛錢、不孝而將母親
    喪禮時間延後，侵害上訴人名譽權。3.系爭報導中關於「友
    人還請了二十多位黑衣人到場維持秩序」部分，顯以衣服顏
    色大作文章，穿鑿附會，使讀者誤以為上訴人與黑道關係良
    好，交往密切，足使社會一般大眾對上訴人形象、品格及聲
    譽造成貶損等語。被上訴人則辯稱：1.系爭報導中關於「一
    件喪事、舉行兩次」部分，因上訴人及其弟妹卻分別為其母
    親進行不同儀式，且依一般人之基本常識及經驗，對於所謂
    「喪事」及「喪禮」二名詞有何實質上或文學上意義之差別
    ，均難以明確說出，被上訴人所屬記者於撰寫系爭報導時，
    有何詛咒喪家之意。2.系爭報導中關於上訴人與弟妹因白包
    談不攏而延後告別式、上訴人為免爭議，懇辭奠儀等部分，
    係被上訴人所屬記者先行採訪上訴人之弟、妹等相關人員了
    解狀況後，再親自至現場採訪所得，並取得上訴人單獨具名
    之訃聞，且採訪上訴人方面即上訴人男友之說法後，綜合撰
    寫而來，已盡平衡報導之責，並無侵害上訴人名譽權之情事
    。3.系爭報導中關於友人還請了20位黑衣人到場維持秩序部
    分，僅被上訴人就當時對於喪場負責管理秩序、引導來賓或
    招呼賓客之人外觀，所為直接描述及形容，屬於旁觀者個人
    主觀之描述，均無任何影射上訴人之情事，縱認此如上訴人
    所稱應以「身穿黑色服裝之人」為記載，此與系爭報導中所
    稱「黑衣人」乙詞並無差異，益證上訴人之主張顯屬誤會等
    語。茲分述如下：
  1.按喪事與喪禮之意義不同，喪禮僅為辦理喪事程序之一部，
    系爭報導以上訴人「母喪事辦兩次」為標題，用語固欠精確
    。但該標題既表明所辦者為上訴人母親之喪事，內容亦明載
    「一件喪事、舉行兩次」，可知系爭報導係指一件喪事，舉
    行兩次喪禮之意，並無詛咒喪家有二件喪事之文義。何況上
    訴人有弟郭益宏、妹郭美紅、郭美麗，但上訴人所發訃聞親
    族一欄，卻僅列上訴人1人姓名，郭益宏、郭美紅、郭美麗
    等未列名其中（見原審卷，第49頁報導所引訃聞照片），且
    被上訴人所屬記者陳幼英、宇若霏親往辦喪現場，亦未見郭
    益宏公開露面，嗣電詢郭益宏且獲知郭益宏明日要在五股辦
    土葬，業經證人陳幼英、宇若霏證述明確（見原審卷，第21
    3 頁反面、第216頁反面），則系爭報導記載喪禮辦理二次
    ，難認侵害上訴人之名譽。
  2.系爭報導中關於「傳因收白包談不攏，遲遲拖到閏七月後才
    舉行告別式」部分，依其文義，確足以使人產生喪家家屬間
    就收受奠儀（俗稱白包）有不同意見，致延後喪禮之舉行之
    認知。按吾國文化極重孝道，為人子女者，對於父母，不但
    於生前必須事之以禮，於死後亦須葬之以禮（論語為政篇）
    ，所謂孝子之事親也，有三道焉：生則養，沒則喪，喪畢則
    祭。養則觀其順也，喪則觀其哀也，祭則觀其敬而時也（禮
    記祭統編）。喪，與其易也，寧戚（論語八佾篇）。是為人
    子女者，於辦理父母喪事，重在表達其哀戚之心情，至於是
    否收受親友所提供之奠儀，僅為舉辦喪禮過程之末節，若為
    子女者僅因是否收受奠儀之末節而延誤喪禮之舉行者，自屬
    違背國人固有孝道觀念，其人格必為社會一般人所鄙視，其
    名譽自會受相當貶損。查系爭報導記載：「母親（指上訴人
    母親）七月十一日病逝，又傳因收白包談不攏，遲遲拖到閏
    七月後才舉行告別式。郭美珠昨為免爭議，懇辭奠儀」等語
    ，已暗示上訴人原主張收奠儀，嗣為免爭議，始懇辭奠儀之
    訊息（蓋若上訴人自始主張不收奠儀，其胞弟郭益宏亦主張
    不收，即不會發生爭議，無所謂為免爭議之問題，反之，若
    上訴人自始即主張不收奠儀，但郭益宏主張應收受，而發生
    爭議，此爭議無法因上訴人懇辭奠儀而免除，故此等情形，
    均非系爭報導之文義所欲傳達之訊息），參諸系爭報導中復
    以「郭益宏不收白包」為標題，益證被上訴人係暗示上訴人
    為主張收受奠儀之人無誤。系爭報導既傳達上訴人因主張收
    受奠儀而與郭益宏談不攏，致延後舉辦母親喪禮之訊息，客
    觀上自足以貶損社會一般人對於上訴人人格之評價。又迄本
    院言詞辯論終結，查無任何證據，足以認定確因上訴人主張
    收受奠儀而與其他家人談不攏，致延誤喪禮舉行之情事，則
    上訴人主張系爭報導此部分已侵害其名譽權，應為可採（至
    於系爭報導是否具備故意、過失及不法性，如後述）。
  3.按黑衣人與穿著黑色衣服之人，於詞意上所欲傳達之訊息，
    仍有不同。前者，有傳達該人係經常從事某一活動之訊息，
    後者，僅傳達該人於某時間係穿著何種顏色，與其從事之活
    動無關。蓋某人所穿著衣服之顏色與其是否經常從事某一活
    動間，具備何種程度之連結關係，應依社會一般人所認知之
    觀念判斷，例如因某些多數人，均穿著白衣、綠衣、紅衣、
    黃衣，而從事某相同活動，媒體即常以其衣服顏色，傳達所
    從事之行為，社會大眾於閱讀後，亦能認知媒體使用該名詞
    之意涵（例如白衣天使、綠衣使者、紅衫軍、黃衫軍等）。
    就時下喪禮中，若死者生前與幫派有所交往或情誼者，於其
    喪禮中，經常會出現非殯葬業者，亦非死者至親故舊之幫派
    份子，以穿著整齊劃一之黑色服裝到場，或為壯大喪禮場面
    ，或為維持喪禮秩序，因而驚動警察人員到場蒐證或避免衝
    突之情形，而媒體亦常以黑衣人之用語，描述此等人之特質
    。因此，若媒體報導某人於辦理喪禮中，有非殯葬業亦非死
    者至親故舊，卻穿著整齊劃一之黑色服裝到達喪禮，並負責
    維持喪禮秩序，甚至以「黑衣人」到場維持秩序之用語報導
    ，確易使讀者產生喪家與幫派份子有相當情誼之認知。系爭
    報導記載：「友人還請了二十位黑衣人到場維持秩序，避免
    弟妹鬧場」，客觀確足以使讀者誤認為上訴人與幫派份子有
    相當情誼，故上訴人主張系爭報導已侵害其名譽權，亦為可
    採。被上訴人雖辯稱系爭報導所記載之黑衣人，係著黑色衣
    服而參與喪禮，並於喪場負責管理秩序、引導來賓或招呼賓
    客之人，並無影射黑道或幫派份子之意云云，然系爭報導若
    著重於喪場有負責管理秩序、引導來賓或招呼賓客之人，自
    無須強調此等人員所著衣服顏色，甚至直言係「黑衣人」之
    必要，故被上訴人此一辯解，亦無可採。
  (二)關於系爭報導是否出於故意或過失部分：茲就前述系爭報導
    已侵害上訴人名譽權部分，分述如下：
  1.查系爭報導係由被上訴人所屬記者陳幼英、宇若霏撰稿，為
    兩造所不爭。又於陳幼英、宇若霏撰稿前，曾至喪禮現場採
    訪，自喪禮開始至結束均在場，並據陳幼英、宇若霏於原審
    證述在卷（見原審卷，215頁背面、216頁）因此，就喪禮現
    場實際情況，應有了解。又系爭報導所稱黑衣人，係當時在
    場穿著黑色衣服幫忙引導賓客、維持秩序人，應該是葬禮之
    工作人員，亦分據陳幼英、宇若霏於原審證述無訛（見原審
    卷，214頁背面、216頁背面）。可知當時在喪禮現場穿著黑
    色衣服之人，客觀上並不會引起他人誤為幫派份子，本無於
    系爭報導中特別強調必要，即令系爭報導為表達喪禮現場確
    有工作人員維持秩序、引導賓客，亦應注意儘量使用精確文
    字描述，避免讀者誤以為係上訴人透過幫派份子到場維持秩
    序。查系爭報導中雖未直言該黑衣人為幫派份子，且陳幼英
    、宇若霏於原審作證時，亦證稱其於系爭報導使用黑衣人一
    詞，係指穿著黑色衣服而於喪禮現場幫忙引道賓客、維持秩
    序之工作人員，已如前述，可認證人於系爭報導中，使用上
    訴人之友人請黑衣人到場維持秩序之文字描述，主觀上尚無
    詆毀上訴人名譽之故意。然此描述方法，易使讀者誤以為上
    訴人透過幫派份子到場維持秩序，產生上訴人與幫派份子有
    相當情誼之聯想，陳幼英、宇若霏撰稿時，自應注意避免使
    用此一描述文字，乃陳幼英、宇若霏撰稿時，竟疏未注意，
    被上訴人於刊登系爭報導前，亦疏未改正，仍以「黑衣人」
    到場維持秩序之內容刊登，致損及上訴人名譽，難謂無過失
    。
  2.證人陳幼英於撰寫系爭報導時，曾當場訪問上訴人友人陳蒼
    嶺，陳蒼嶺稱上訴人不收奠儀，至於系爭報導中所載傳聞上
    訴人與郭益宏因奠儀談不攏等語，則係依據證人宇若霏所主
    稿，於95年5月13日、95年9月2日刊出之報導而為記載（見
    原審卷，45頁、48頁），已據證人陳幼英於原審證述明確（
    見原審卷，214頁背面），然證人宇若霏雖於原審證稱其為
    95年5月13日、95年9月2日報導前，曾以電話訪問上訴人，
    但上訴人聽到欲採訪此事，即掛斷電話，95年9月2日報導前
    ，曾訪問白冰冰，白冰冰稱上訴人不收奠儀，至於報導上訴
    人與郭益宏就奠儀談不攏之原因，則已忘記等語（見原審卷
    ，217頁、218頁）。按系爭報導雖未直接記載上訴人係主張
    要收奠儀之人，並因此與其胞弟郭益宏不合而延誤辦理喪禮
    時間，難認其有侵害上訴人名譽之故意。惟被上訴人所屬記
    者宇若霏、陳幼英，既分別於95年9月2日報導前及系爭報導
    前，採訪上訴人友人白冰冰、陳蒼嶺，而其二人均稱上訴人
    不收奠儀，足見有關上訴人與其胞弟郭益宏就奠儀談不攏之
    傳聞，可信度不高，被上訴人為新聞專業媒體，自應就此有
    所認識，避免因此傳聞，造成上訴人名譽之損害，乃被上訴
    人仍於系爭報導中刊登此一傳聞，造成上訴人名譽受損，被
    上訴人自應負過失責任。
  (三)關於被上訴人刊登系爭報導是否具備不法性部分：就此，上
    訴人主張被上訴人為系爭報導前，未進行必要查證，草率認
    定，造成其名譽權受侵害，自已具備不法性等語。被上訴人
    則辯稱其已盡相當之查證，且為平衡報導，依大法官釋字第
    509號解釋，自不必負侵權行為責任等語。茲分述如下：
  1.按刑事責任係以處罰犯罪行為，回復社會秩序為主要目的，
    公益性甚高，民事責任則以填補損害，維護私權為主要目的
    ，公益性較低，刑法上毀謗罪之成立，與民法上侵權行為之
    成立，不但構成要件不同，且前者限於故意行為，始予處罰
    ，後者則不以故意為限，即使因過失行為侵害他人名譽，亦
    應負損害賠償責任，從而難依刑法上毀謗罪是否成立之判斷
    標準，遽為判斷民法上加害人應否負侵害名譽權之損害賠償
    責任之標準。觀司法院大法官釋字第656號解釋理由中，亦
    表明釋字第509號解釋係就刑法第310條所為之解釋，並不適
    用於侵權行為損害賠償事件，更臻無疑。被上訴人抗辯本件
    應依釋字第509號解釋判斷被上訴人之行為是否具備不法性
    ，已非可採。
  2.又憲法所保障之人民權利與人民自由，本質並不相同，前者
    ，國家必須保障其得積極實現，故權利人為實現其權利內容
    ，除得依法律以己力實現外，必要時，並得請求國家公權力
    介入以實現之。後者，國家僅處於不干涉或保障其不受干涉
    之地位，人民是否為某行為，任憑其自由，國家既不得任加
    限制，原則上人民亦不能請求國家介入，以積極實現。言論
    自由，雖為憲法所保障（憲法第11條參照），但名譽權亦為
    受憲法第22條所保障之權利（司法院大法官釋字第399號、
    第486號、第587號、第603號及第656號解釋）。要言之，言
    論自由雖為憲法所保障之人民自由，惟非當然較人民名譽權
    之保障為優位，故於二者發生衝突時，仍應審酌言論之議題
    、內容、動機、目的，可否經由侵害名譽權以外之其他適當
    方法，達成目的，若無其他適當方法，必須於言論自由之保
    障與人民名譽權之保障間為選擇時，仍應衡量該言論所能獲
    得之利益，與名譽權受侵害所受損害，是否失其平衡等具體
    情況，以為決定。
  3.本件上訴人係從事演藝工作，不論擔任幕前或幕後，其工作
    倫理與社會價值，係經由語言、樂器或肢體之表演，傳達某
    項訊息或觀念予觀眾或聽眾，觀眾或聽眾是否了解或接受其
    所傳達之訊息或觀念，全憑其自由，非上訴人所能左右，若
    未經演藝活動而表現於外，僅為上訴人內心之觀念，或與演
    藝活動無關，純為私人生活領域內事項，更難對觀眾或聽眾
    產生影響力，因此，與上訴人所從事之演藝事業無關，純為
    上訴人私人之活動或行為，並無經由言論自由，予以廣泛、
    綿密監督必要。此與從事政治活動者，常能主動掌握政治權
    力，影響人民權利，故其應受較廣泛層面，較高程度之監督
    者，並不相同。查子女於父母亡故時，應如何舉行喪禮，只
    須無違於公序良俗，均為家屬可自行決定之事，他人並無置
    喙餘地。又於辦理喪事中，是否收取親友致贈奠儀之決定，
    均無違於公序良俗，非他人所得妄加褒貶。本件上訴人辦理
    其母喪事過程中，是否收受奠儀，以及現場維持秩序之工作
    人員，是否穿著黑色衣服，均與上訴人所從事之演藝事業無
    關，應由上訴人及其他家屬共同決定如何辦理，即使家屬間
    意見不一，亦為上訴人及其家屬內部私事，無經由媒體公布
    周知之必要，乃系爭報導不但就此為公布，且為與事實不相
    符合之報導，足以使讀者誤認上訴人為收受奠儀致延誤辦理
    葬禮之時間，及上訴人與幫派份子有相當情誼，自已逾越言
    論自由之範圍，構成對於上訴人名譽權之不法侵害。何況被
    上訴人為系爭報導前，由上訴人友人處已獲得上訴人並不主
    張收受奠儀之訊息，卻未進一步查證此訊息有何不實，僅一
    再強調郭益宏不收受奠儀，無隻字片語提及上訴人主張不收
    受奠儀，難認已為必要查證及平衡報導。
  (四)關於上訴人請求賠償非財產上損害部分：因故意或過失，不
    法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。數人共同不法侵害
    他人之權利者，連帶負損害賠償責任。受僱人因執行職務，
    不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償
    責任。不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第185
    條第1項、第188條第1項前段、第195條第1項分別定有明文
    。本件系爭報導係因被上訴人所屬記者，因疏未注意而撰述
    與事實不符之報導，且因被上訴人之疏未注意而刊登，因而
    不法侵害上訴人之名譽權，已如前述，則上訴人主張被上訴
    人應依前開規定，負損害賠償責任，自屬有據。本院審酌上
    訴人於國內有相當之知名度，並從事演藝事業，形象是否良
    好，對其日後工作必有影響，被上訴人則為國內發行量相當
    大之媒體，對於社會大眾觀感有重要影響力，應謹慎將事，
    以及兩造資力均佳（見原審卷，188頁以下、204頁以下），
    系爭報導係出於過失而非故意，上訴人所受損害，尚屬非重
    等兩造之社會地位、經濟狀況及被上訴人加害手段與上訴人
    受害情狀，認為上訴人請求被上訴人賠償精神上損害，以30
    萬元為適當，在此金額範圍內，上訴人之請求，於法並無不
    合，逾此金額，則非所許。
  (五)被上訴人刊登道歉啟事部分：就此，上訴人主張被上訴人透
    過系爭報導廣為散佈，嚴重損害上訴人名譽，上訴人自得依
    民法第195條第1項規定，請求被上訴人刊登道歉啟事以回復
    名譽等語。被上訴人則辯稱個人是否道歉，屬於個人人性尊
    嚴之表徵，任何人不得以任何方式強迫他人進行道歉，上訴
    人要求刊登道歉聲明，已侵害被上訴人不表意之自由，侵害
    人性尊嚴，不應准許等語。按名譽被侵害者，被害人得請求
    回復名譽之適當處分，民法第195條第1項定有明文，所謂回
    復名譽之適當處分，固不排除刊登道歉啟事之方式（大法官
    釋字第656號解釋參照），然必以依名譽權被侵害之情節，
    命加害人給付慰撫金外，尚不足以回復名譽者，始有採行必
    要。本件系爭報導固與事實不符，且已不法侵害上訴人之名
    譽權，但系爭報導所報導者，僅屬於上訴人及其家屬如何辦
    理喪禮之私事，於大眾利益無關，又被上訴人為系爭報導後
    ，並未持續援用，系爭報導所造成上訴人之損害，未持續發
    生，若命被上訴人刊登道歉啟事，可能促使讀者再閱覽系爭
    報導內容，造成上訴人另次傷害，對於名譽之回復，並無助
    益，是本院認為無命被上訴人刊登道歉啟事之必要，上訴人
    此部分之請求，尚非可採。
五、綜上所述，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給
    付30萬元，及自民國98年3月28日（即追加狀繕本送達翌日
    ）起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有
    理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。原
    審就上開應准許部分，為上訴人敗訴判決，尚有未洽，上訴
    意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由，爰
    由本院將此部分原判決廢棄，改判如主文第二項所示。至於
    上訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人敗訴判決，經
    核於法並無不合，上訴意旨指摘原判決此部分不當，聲明廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。又本件上訴人勝訴部分
    ，所命給付之金額未逾150萬元，不得上訴於第三審，爰無
    宣告假執行必要。至於上訴人敗訴部分，其假執行之聲請則
    失所附麗，應併予駁回。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第450條、第449條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律
師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  黃千鶴
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
