【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第377號
聲  請  人  吉姆斯洋服有限公司
法定代理人  李偉德
上列聲請人因與相對人廖乃慧間遷讓房屋等事件，聲請停止執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就本院99年度重上第143 號確定判決
    ，已於99年8 月30日提起再審之訴，因本件之執行標的為不
    動產，不會因延後執行而毀損或滅失，聲請人願依提供相當
    並確實之擔保，請准予裁定停止強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟查：聲請人雖對
    上開確定判決提起再審之訴（本院99年度再易字第116 號）
    ，然該再審之訴業經本院以其再審之訴顯無理由判決駁回，
    是聲請人聲請停止執行，已無必要，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
