【裁判字號】    99,交抗,2013
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2013號
抗  告  人
即受處分人  陳雯玉
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國99年9月30日所為裁定（99年度交聲字第1154號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通事件處理辦法第25條定有明文。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算；又抗告法院認為抗告
    有不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失之情形者，應以裁定駁回之；被告、自訴人、告訴人、附
    帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接
    受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官
    陳明；送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事
    訴訟法第406條、第411條前段、第55條第1項前段、第62 條
    及民事訴訟法第137條第1項亦分別定有明文。
二、經查，抗告人即受處分人陳雯玉因違反道路交通管理處罰條
    例案件，為接受文書之送達，除於聲明異議狀記載送達處所
    為「臺北市○○路○段21-3號7樓702室」（見原審卷第3頁）
    外，並於原法院進行調查訊問時陳明以上址為送達處所（見
    原審卷第31頁），是法院之送達自應以上址為其送達處所（
    司法院82年6月16日(82) 廳刑一字第7752號法律座談會意見
    參照）。嗣該案經原法院於民國98年9月30日裁定後，將裁
    定正本交由郵務機關於99年10月5日依抗告人陳報之送達處
    所，並由抗告人之受僱人代收該裁定書正本，有卷附之送達
    證書附卷可稽（見原審卷第50頁），依上開法律規定，原裁
    定既已於99年10月5日送達抗告人所陳報之送達處所，並由
    抗告人有辨別事理能力之受僱人收受，即生送達效力，雖原
    法院同時亦將裁定正本送達抗告人另一住所即「臺北市○○
    ○路○段18巷9號10樓，並於99年10月7日寄存送達，然此並
    不影響前已發生送達之效力。又抗告人陳明之送達處所係位
    於原法院所在地，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條規
    定，無須加計在途期間，是此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年10月6日
    起算，至99年10月11日屆滿（按99年10月10日為星期日，應
    順延至99年10月11日）。而抗告人竟遲至99年10月18日始提
    起抗告，有附於本件抗告狀之原法院收文戳可憑（見本院卷
    第4頁），其抗告已逾法定抗告期間，顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
