【裁判字號】    99,交抗,2145
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2145號
抗  告  人  陳金燾
受 處分 人  許嘉真
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院中華民國99年10月14日所為之裁定（99年度交聲
字第723號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通事件之抗告程序準用刑事訴訟法之規定，此於道
    路交通事件處理辦法第26條定有明文；又不服法院之裁定，
    得提起抗告者，以當事人及證人、鑑定人、通譯與其他非當
    事人之受裁定人為限，刑事訴訟法第403 條定有明文，雖同
    法第419 條載有抗告準用上訴之規定，而同法第345 條復載
    有被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，得獨立上訴。
    但關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用
    該項法條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，此按諸同法第
    419 條所載抗告以無特別規定為限，始得準用上訴規定之本
    旨即明（最高法院20年抗字第38號裁例意旨參照）。
二、經查，本件原裁定之原處分機關為交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站，受處分人係許嘉真，依前揭規定，本件得
    提起抗告之人為許嘉真及原處分機關。而依本件抗告狀具狀
    人欄係記載陳金燾，並非受處分人許嘉真，陳金燾縱為受處
    分人許嘉真之配偶，然因其究非原裁定之當事人，亦非刑事
    訴訟法第403條第2項所定受裁定之非當事人，自無得以自己
    名義對原裁定不服而提起抗告。揆諸上開規定，抗告人陳金
    燾以受處分人許嘉真配偶之身分逕行提起抗告，顯不合法律
    上之程式，且無可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
