【裁判字號】    99,聲再,468
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第468號
再審聲請人  
即受判決人  吳００
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院97年度上訴字第2736號
，中華民國98年1 月22日第二審確定判決（原審案號：臺灣基隆
地方法院97年度訴字第5號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                         
    理  由                                               
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院；法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有
    明文。又同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間
    先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定，故
    此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正（最高法院71年臺
    抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨參照）。
二、本案再審聲請人吳００於民國（下同）99年11月8 日，具狀
    就本院97年度上訴字第2736號之確定案件聲請再審（原誤向
    最高法院提出再審狀，而於99年11月11日經最高法院檢送本
    院），惟除再審狀外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆
    諸首揭規定，本件聲請違背法律程式，無須命其補正，逕予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德    
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
