【裁判字號】    99,聲再,479
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第479號
再審聲請人
即受判決人  游信興
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院99年度上易字第2046號，
中華民國99年10月29日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院98年
度易字第1101號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第26634號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1 項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。且所謂發見確實之新證
    據，係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後
    始經發現者而言。
二、本件聲請人所主張之原確定判決未審勘急診病歷，警詢筆錄
    ，警詢筆錄錄音及現場照片，且拒絕再傳喚證人鄭彥鴻，並
    受傷照片，陳報之照片及現場示意圖等，有關急診病歷，警
    詢筆錄，警詢筆錄錄音及現場照片、受傷照片並陳報之照片
    及現場示意圖等，均係聲請人在當時所明知，即無事後始經
    發見之可言，而病歷部份，原判決理由欄二之（ㄧ）亦已論
    述，有關傳喚證人鄭彥鴻部分，原確定判決已說明無庸再傳
    之理由（原確定判決理由欄二之（四）），並無漏未審酌之
    情形，至於其餘再審主張，無非為原判決所摒棄不用，依照
    前開說明，均與聲請再審之要件不符。從而，聲請人聲請再
    審，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
