【裁判字號】    99,消上易,1
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度消上易字第1號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  林鴻堯
訴訟代理人  張毓桓律師
複  代理人  蕭維德律師
上  訴  人  王寶玉
訴訟代理人  周建才律師
被  上訴人  顏呈容
訴訟代理人  顏伯川
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國99年6月1日臺灣
板橋地方法院第一審判決（99年度消字第1號）提起上訴，本院
於99年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分，及假執行之宣告，暨除確定部分
外訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一審（除確定部分外），及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：伊於民國98年8月9日向上訴人瓏山林企
    業股份有限公司（下稱瓏山林公司）購買臺北縣新莊市○○
    路「時尚女人香II捷運A+」大廈小套房1戶及其坐落基地（
    下稱系爭房地）。簽約時，瓏山林公司指派上訴人王寶玉（
    下稱王寶玉，與瓏山林公司合稱上訴人）代為處理，承諾可
    委由配合行庫安泰銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）辦理
    政府優惠購屋專案貸款（下稱政府優惠房貸），絕無問題。
    政府優惠房貸之利率為「按中華郵政股份有限公司【下稱中
    華郵政】2年期定期儲金機動利率，加0.9％計算機動調整（
    上述0.9％中，政府固定補貼利率0.7％，借款人負擔0.2％
    ）」（下稱政府優惠房貸利率），簽約時年利率為1.325％
    ，其後伊與瓏山林公司簽立系爭房地買賣契約書（下稱系爭
    契約）。未料5日後即同月14日，王寶玉卻電稱安泰銀行政
    府優惠房貸利率已額滿，只能改向渣打銀行股份有限公司（
    下稱渣打銀行）辦理一般性房貸，年利率為1.59％，且逐年
    增加，致伊受有利息差額損害。因此，王寶玉於同月19日書
    立便函（下稱系爭文件）表示抱歉，並表明願貼補貸款利息
    差額。自渣打銀行核撥貸款之日起計20年，利息差額損害為
    新臺幣（下同）20萬8380元（下稱系爭利息差額）。而王寶
    玉為瓏山林公司之銷售人員，其薪資由瓏山林公司支付，瓏
    山林公司並指派王寶玉受理系爭房地買賣，系爭契約又係在
    瓏山林公司簽訂，依民法第188條規定，上訴人應負連帶賠
    償責任。又於本件訴訟前，伊曾向臺北縣政府消保官申訴，
    經協調2次仍無結果，爰依侵權行為損害賠償請求權、消費
    者保護法第47條規定，請求上訴人賠償系爭利息差額；另依
    消費者保護法第51條規定，請求上訴人負故意損害之3倍懲
    罰性賠償金等語，並聲明：上訴人應連帶給付伊83萬3520元
    。
二、瓏山林公司則以：國家機關是否核准人民政府優惠房貸，是
    公法行為，核准後之履行行為係私法行為，此二行為與系爭
    契約係不同之法律關係。伊非政府機關，亦非國家機關所委
    託之貸款銀行，無法審核被上訴人是否符合貸款資格及可獲
    致之配額，且無法決定政府優惠房貸方案配額何時用罄或結
    束，故無可能、亦無從向被上訴人保證或承諾其必定可貸得
    政府優惠房貸。又被上訴人購買系爭房地係向王寶玉接洽，
    王寶玉非伊之受僱人，被上訴人提出王寶玉書寫之系爭文件
    非真正。另被上訴人就系爭利息差額之計算基礎未為舉證及
    說明，且損害尚未發生等語置辯，並聲明：被上訴人於原審
    之訴駁回。
三、王寶玉則以：政府優惠房貸是由政府核准、收回，伊無保證
    義務，亦未對被上訴人保證可貸得，且系爭契約原訂98年8
    月5日簽約，因被上訴人之因素延至同月9日簽約，然同月8
    日發生八八水災，政府臨時將政府優惠房貸提供予受災戶申
    請使用，故於系爭契約簽約時始無法申請到。因被上訴人之
    母表示未貸得政府優惠房貸利率，被上訴人之父很生氣，為
    讓被上訴人之父消氣，故請伊書寫系爭文件，伊為息事寧人
    方才書寫，並非表示伊自認貸款有何疏失，或伊有負擔利息
    差額之意，此參系爭文件抬頭係署名顏先生，而非被上訴人
    姓名即明。又伊係受僱於第三人貝捷有限公司，且為臨時性
    質，僱傭期間僅2、3個月，並非受僱於瓏山林公司。另被上
    訴人一次請求系爭利息差額損害，惟該損害尚未發生，且被
    上訴人於此20年間，隨時可能出售系爭房地，其損害金額將
    會減少，被上訴人之請求為無理由等語置辯，並聲明：被上
    訴人於原審之訴駁回。
四、本件經原審判決(一)上訴人應連帶給付被上訴人20萬8380元。
    (二)瓏山林公司應給付被上訴人10萬元。(三)被上訴人其餘之訴
    駁回。王寶玉、瓏山林公司不服原審判決，分別提起上訴，
    王寶玉之上訴聲明為：(一)原判決不利於王寶玉部分廢棄。(二)
    上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回；瓏山林公司之
    上訴聲明為：(一)原判決不利於瓏山林公司部分廢棄。(二)上開
    廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：
    上訴駁回（關於原審判決駁回被上訴人其餘之訴部分，未據
    被上訴人不服，業已確定）。
五、兩造不爭執之事實（見本院卷第42頁背面至第43頁，並依判
    決格式修正或刪減文句，或依爭點論述順序整理內容）
（一）被上訴人於98年8月9日向瓏山林公司購買系爭房地，由王
      寶玉承辦銷售行為，並簽立系爭契約。
（二）被上訴人簽訂系爭契約時，原預計申辦政府優惠房貸，後
      因故向渣打銀行辦理一般性貸款，其年利率高於政府優惠
      房貸利率。
（三）政府優惠房貸利率，係按中華郵政2年期定期儲金機動利
      率，加0.9％計算機動調整。前述0.9％中，政府固定補貼
      利率0.7％，借款人負擔0.2％。於98年8月14日，借款人
      負擔之利率為年息1.325％。
（四）被上訴人向臺北縣政府消保官申訴，經協調2次仍無結果
      。
（五）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院卷第43頁
      ）之代辦申請貸款委託書、「優惠購屋專案貸款」臺灣銀
      行辦理情形、渣打銀行抵押貸款約定書、申訴書、臺北縣
      政府消保官受理消費者申訴協調紀錄書（下稱消保官協調
      紀錄，以上均影本）附卷可稽（分別見臺灣板橋地方法院
      三重簡易庭98年度司重簡調字第497號卷【下稱重簡調卷
      】第10頁、第12頁至第16頁、第18頁至第24頁），自堪信
      為真實。
六、經本院於99年9月9日與兩造整理並協議簡化之爭點為（見本
    院卷第43頁，並依本院論述之先後與妥適，而調整其順序、
    內容）
（一）被上訴人主張上訴人為共同侵權行為，請求上訴人連帶賠
      償系爭利息差額，有無理由？
  １、王寶玉是否於系爭房地買賣締約過程中，向被上訴人承諾
      並保證貸得政府優惠房貸？
  ２、王寶玉有無故意或過失，致被上訴人未貸得政府優惠房貸
      ？
  ３、系爭契約簽約時，王寶玉是否為瓏山林公司之受僱人？是
      否受瓏山林公司指示，為被上訴人處理政府優惠房貸事宜
      ？
  ４、瓏山林公司是否應就王寶玉之行為負僱用人連帶賠償責任
      ？
（二）被上訴人得否依消費者保護法第51條規定，請求上訴人連
      帶給付懲罰性賠償金？
  １、瓏山林公司是否故意致被上訴人未能貸得政府優惠房貸？
  ２、系爭契約簽約時，王寶玉是否為瓏山林公司之受僱人？是
      否受瓏山林公司指示，為被上訴人處理政府優惠房貸事宜
      ？
  ３、被上訴人之是否已發生損害？
七、茲就爭點論述分別如下
（一）被上訴人主張上訴人為共同侵權行為，請求上訴人連帶賠
      償系爭利息差額，為無理由。
  １、被上訴人未舉證證明：王寶玉在系爭房地買賣締約過程中
      ，曾向被上訴人承諾或保證貸得政府優惠房貸等事實。
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條本文規定甚明。是民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
      實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求（最高法院17年上字第917號判例參照）。
    經查，被上訴人主張王寶玉確有承諾並保證貸得政府優惠
      房貸利率等情，係提出王寶玉名義作成之系爭文件影本（
      見重簡調卷第11頁）為證。瓏山林公司雖於原審否認系爭
      文件之形式真正，而王寶玉則自認系爭文件為其書寫。依
      民事訴訟法第56條第1款後段規定，王寶玉所為不利益於
      上訴人之自認行為，對於上訴人不生效力，故不得遽採王
      寶玉於原審自認之事實，即認定系爭文件之形式真正。然
      而，審酌系爭文件署名「王玉」之簽名筆跡，核與王寶
      玉委任訴訟代理人委任狀（見原審卷第29頁、本院卷第28
      頁背面）之「王玉」簽名，不論運筆勾勒、頓點特徵盡
      皆相合。由是可見，系爭文件係由王寶玉作成，堪認屬實
      。況且，上訴人於本院對於系爭文件之形式真正已不再爭
      執（見本院卷第43頁背面）。職此，系爭文件係王寶玉作
      成，應可確定。
    次查，審諸系爭文件內容為「顏先生：近日來，因貸款造
      成您全家人的困擾，本人深感抱歉，實因無心之過，如蒙
      諒解，感激不盡。本人也願意在貸款利率上有差額部分，
      由本人來做貼補，每月匯入您貸款帳戶，彌補因利差而造
      成您損失，願您大人有大量，能接受我的歉意」等語（見
      重簡調卷第11頁）以觀，足徵王寶玉係認其屬無心之過，
      非承認其有故意行為，甚為明顯，此其一。又王寶玉僅認
      其為無心之過，至無心之過之內容為何？究為王寶玉之說
      明不清楚，致被上訴人誤會？或者王寶玉、被上訴人間溝
      通不當，引發爭議？抑或別有其他因素，尚非清楚，尤未
      敘及其有何不法行為，此其二。且系爭文件未明確載及王
      寶玉於系爭房地買賣締約過程中，曾向被上訴人承諾或保
      證貸得政府優惠房貸，此其三。至王寶願就利率差額造成
      損失部分進行貼補，或屬為要約之意思表示，而待被上訴
      人是否為意思表示，此其四。
    復按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
      履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第739條定
      有明文。而當事人約定一方對於他方於一定擔保事故發生
      時，即應為一定之給付者，學說上稱之為擔保契約。此項
      契約具有獨立性，於擔保事故發生時，擔保人即負有為給
      付之義務，不以主債務有效成立為必要，自不得主張主債
      務人所有之抗辯，與民法上之保證契約具有從屬性或補充
      性不同。
    再查，審諸系爭文件之上開內容以觀，王寶玉並未提及於
      系爭買賣契約締約時，曾明示上訴人保證被上訴人貸得政
      府優惠房貸，更未言明若無法取得政府優惠房貸時，上訴
      人即負給付責任之意旨。申言之，系爭文件乃敘明王寶玉
      關於貸款情事為無心之過、願貼補貸款利率差額，而未述
      及系爭房地買賣締約過程中，王寶玉曾明示保證能取得政
      府優惠房貸，而願負損害賠償責任之意思。原審逕將系爭
      文件內容解為：承諾保證之證明等情（見原判決第5頁）
      ，而認王寶玉於系爭買賣締約過程中，曾向被上訴人承諾
      並保證貸得政府優惠利率（分見原判決第4頁、第6頁），
      尚屬不能維持。
    甚且，依諸瓏山林公司提出而其真正為被上訴人所無異詞
      （見本院卷第119頁背面）之系爭房地銷售廣告（影本附
      於本院卷第121頁至第122頁，下稱系爭廣告）載明：實際
      利率及貸款成數依個人信用狀況，利率以政府優惠房貸1.
      375％為基準，本表數據僅供參考，實際情況將因市場調
      整（下稱系爭廣告內容）等情以察，可見系爭廣告所載「
      史上最好貸，政府2000億優惠房貸」，應為揭露政府優惠
      房貸之訊息，以促成系爭房地之交易，而無保證取得政府
      優惠房貸之意，當為一般消費者所得知悉。是衡諸常情，
      除非另有證據證明王寶玉於系爭買賣締約過程中，曾向被
      上訴人承諾並保證貸得政府優惠利率，尚不能僅以系爭廣
      告，即推認王寶玉有此行為，洵堪認定。
    再者，參以被上訴人於臺北縣政府消保官申訴協調時，亦
      陳稱：被上訴人表示因看到系爭廣告內容，始向瓏山林公
      司購買系爭房地等語（見重簡調卷第21頁所附之消保官協
      調紀錄）觀之，顯見被上訴人於系爭買賣締約前，對於系
      爭廣告內容應知之甚詳，亦即是否貸得政府優惠利率，將
      有實際情況異動之變數存在。若王寶玉確曾向被上訴人承
      諾並保證貸得政府優惠利率，當為重要事項，應即載明於
      系爭契約，形諸文字，始屬妥切，以避免口說無憑，各說
      各話，而難以舉證。
    然而，王寶玉否認上開承諾保證貸得政府優惠利率之情事
      （見原審卷第33頁），復提出其與被上訴人之母之對話錄
      音（譯文附於本院卷第53頁至第54頁），而被上訴人之訴
      訟代理人對該錄音譯文內容亦大致無意見（見本院卷第56
      頁背面）。據此而論，王寶玉是否曾向被上訴人承諾並保
      證貸得政府優惠利率等節，尤非無疑。
    綜此，揆諸上所示之規定及說明意旨，關於王寶玉在系
      爭房地買賣締約過程中，曾向被上訴人承諾或保證貸得政
      府優惠房貸等情，被上訴人既未舉證以實其說，自難憑其
      空言，即予採信，實堪認定。
  ２、關於因王寶玉之故意或過失，致被上訴人未貸得政府優惠
      房貸等情，未據上訴人舉證以實其說。
    原審係認：政府優惠房貸之核准，須符合一定之貸款條件
      ，且因政府優惠房貸有一定之額度，則被上訴人於締約時
      ，為確認自身權益向王寶玉詢問，王寶玉明知自己並無擔
      保政府政策執行之能力，其未確認貸款資格及所能貸得額
      度，且無不能先行確認之情形，卻疏未確認，為求締約成
      功，率然對被上訴人為保證，應屬有締約過失。又被上訴
      人因王寶玉之過失行為，處於資訊錯誤之情形下，決意與
      瓏山林公司簽訂買賣契約，嗣後因無法貸得政府優惠房貸
      ，必須轉向渣打銀行申貸一般性房貸，而受有利息差額損
      害，其間自屬有因果關係。故被上訴人主張締約時王寶玉
      之保證，構成過失侵權行為，應賠償被上訴人所受損害等
      情。
    惟按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦
      同。民法第184條第1項定有明文。是侵權行為，須以故意
      或過失不法侵害他人之權利為要件（最高法院17年上字第
      35號判例）。且以侵權行為為原因，請求回復原狀或賠償
      損害者，應就其權利被侵害之事實負立證之責（最高法院
      19年上字第38號判例）。
    卷查，被上訴人於本院陳明請求權基礎為民法第184條第1
      項前段、第188條第1項本文之侵權行為損害賠償請求權（
      見本院卷第42頁背面、第119頁背面），而原審亦認上訴
      人應負過失之侵權行為責任。據此，揆諸上說明意旨可
      知，上訴人是否應損害賠償責任，當審查王寶玉對被上訴
      人有無侵權行為？該行為是否不法？有無致被上訴人之權
      利受侵害而發生損害？其故意或過失行為為何？侵害之權
      利為何？損害為何？該損害與王寶玉之侵權行為間，有無
      相當因果關係？等項，先此指明。
    復按，因過失不法侵害他人之權利者，固應負損害賠償責
      任。但過失之有無，應以是否怠於善良管理人之注意為斷
      者，茍非怠於此種注意，即不得謂之有過失（最高法院19
      年上字第2746號判例參照）。而所謂侵權行為之故意，係
      指行為人對於構成侵權行為之事實，明知並有意使其發生
      ；或預見其發生而其發生並不違反其本意者。至於侵權行
      為之過失，則指行為人雖非故意，但按其情節應注意，並
      能注意，而不注意；或對於構成侵權行為之事實，雖預見
      其能發生，而確信其不發生者。易言之，所謂侵權行為之
      過失，乃指行為人未盡注意義務，致侵害他人權利之危險
      。
    第查，政府優惠房貸係屬政府政策，被上訴人能否申請貸
      得、其貸款額度若干，要非上訴人所得決定。衡諸常情，
      上訴人要無承諾、保證被上訴人貸得政府優惠房貸之義務
      。況且，被上訴人是否貸得政府優惠房貸，係屬被上訴人
      之資金運用，即被上訴人購買系爭房地價金給付之方式。
      以故，被上訴人如何給付系爭房地價金，當屬被上訴人應
      注意處理之義務，如無特別約定，非屬系爭契約對造之瓏
      山林公司之責任，尤非王寶玉之注意義務內容。申言之，
      被上訴人是否能取得政府優惠房貸，須視被上訴人是否符
      合申請條件？被上訴人申請時是否尚有餘額？政府優惠房
      貸政策是否存在等情事。倘被上訴人因故無法申得政府優
      惠房貸，當非王寶玉違反給付義務，至為明悉。
    況查，審諸一般經驗法則，房屋貸款契約，乃由受申貸之
      金融機構，依據申貸者之信用條件、財務狀況、該金融機
      構自身金融產品等情形，為綜合整體評估，方提出是否核
      貸、核貸金額及各項條件。而政府優惠房貸既由各金融機
      構辦理，是各金融機構取得之額度、貸款條件搭配未必一
      致。因此，上訴人基於出售系爭房地等不動產目的，而為
      系爭廣告，並載明系爭廣告內容，無非引起可能之消費者
      注意，而與之簽訂買賣契約，當無將政府優惠房貸之取得
      列為其注意義務內容之意思。是故，王寶玉縱於系爭房地
      之締約過程中，未確認被上訴人之貸款資格及所能貸得額
      度，亦難認其有故意或過失，甚為明顯。
    且查，被上訴人未舉證證明王寶玉在系爭房地買賣締約過
      程中，曾向被上訴人承諾或保證貸得政府優惠房貸等事實
      ，業經認定如上１所示。從而，究意王寶玉於系爭房地交
      易過程中，有何故意或過失行為，即未經被上訴人舉證以
      明。是則，揆諸上、之規定及說明意旨，顯見被上訴
      人空言主張王寶玉有侵權行為之故意或過失，即非可取。
    綜此，關於因王寶玉之故意或過失，致被上訴人未貸得政
      府優惠房貸等情，既未據上訴人舉證以實其說，自不能憑
      其空言，即予採信。職是，被上訴人主張上訴人為共同侵
      權行為，而請求上訴人連帶賠償系爭利息差額，即屬無據
      ，洵堪認定。
    另按，民法第184條第1項前段規定，以權利之侵害為侵權
      行為要件之一，故非侵害既存法律體系所明認之權利，不
      構成侵權行為（最高法院55年臺上字第2053號判例意旨參
      照）。又侵權行為，即不法侵害他人權利之行為，屬於所
      謂違法行為之一種，債務不履行為債務人侵害債權之行為
      ，性質上雖亦屬侵權行為，但法律另有關於債務不履行之
      規定，故關於侵權行為之規定，於債務不履行不適用之（
      最高法院43年臺上字第752號判例意旨參照）。至系爭文
      件是否構成債務不履行責任，要屬別一問題，被上訴人經
      本院闡明後，並未據以主張（見本院卷第119頁背面），
      自不再本院論究之列，附此指明。
  ３、王寶玉既無故意或過失之侵權行為，業經認定如上２所示
      ，則不論系爭契約簽約時，王寶玉是否為瓏山林公司之受
      僱人，是否受瓏山林公司指示，為被上訴人處理政府優惠
      房貸事宜，皆無改被上訴人不得依侵權行為之法律關係，
      請求上訴人連帶賠償損害。職是之故，原列「系爭契約簽
      約時，王寶玉是否為瓏山林公司之受僱人？是否受瓏山林
      公司指示，為被上訴人處理政府優惠房貸事宜？」「瓏山
      林公司是否應就王寶玉之行為負僱用人連帶賠償責任？」
      等爭點部分，即無贅予論列之必要，附此指明。
（二）被上訴人不得依消費者保護法第51條規定，請求上訴人連
      帶給付懲罰性賠償金。
  １、瓏山林公司並無故意致被上訴人未能貸得政府優惠房貸。
    按依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所致之損害，
      消費者得請求損害額三倍以下之懲罰性賠償金；但因過失
      所致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性賠償金。消
      費者保護法第51條固有明文。職此，倘企業經營者並無故
      意或過失，消費者即不得請求懲罰性賠償金，當無疑義。
    經查，瓏山林公司興建系爭房地之公寓大廈建案，並出售
      予不特定之消費大眾，其為消費者保護法規定之企業經營
      者，自堪認定。而被上訴人以消費為目的，向以出售不動
      產為營業之瓏山林公司購買系爭房地，因商品交易產生糾
      紛，提起本件訴訟，核屬消費訴訟，亦可確定。
    惟查，被上訴人主張：系爭房地買賣締約過程中，因瓏山
      林公司之使用人王寶玉有侵權行為，致其受損害，而請求
      損害賠償等節，要非可採，業經認定如上（一）所示。職
      是之故，被上訴人主張依消費者保護法第51條規定，請求
      上訴人連帶給付懲罰性賠償金，自不足取。
    另查，被上訴人主張：瓏山林公司於98年7月16日製發系
      爭廣告，載明「史上最好貸，政府200億優惠房貸」等文
      字，違反消費者保護法第22條規定云云。但查，系爭廣告
      所載「史上最好貸，政府2000億優惠房貸」，應為揭露政
      府優惠房貸之訊息，以促成系爭房地之交易，而無保證取
      得政府優惠房貸之意，當為一般消費者所得知悉等節，業
      經認定如上（一）之１所載，且系爭廣告內容已敘及：
      本表數據僅供參考，實際情況將因市場調整等語，是不能
      以系爭廣告內容，而認瓏山林公司須負保證被上訴人取得
      政府優惠房貸之義務。況被上訴人就其貸款取得為上訴人
      之義務等情，並未舉證以實其說，尤不能逕以系爭廣告，
      即認上訴人有此義務。從而，被上訴人以系爭廣告所載上
      開文字，認上訴人應負消費者保護法第22條責任，亦非可
      取，併此指明。
    據此，上訴人既未向被上訴人承諾或保證必能獲得政府優
      惠房貸，自無故意或過失致被上訴人未能獲得政府優惠房
      貸利率可言，至屬明悉。
  ２、王寶玉既無故意或過失之侵權行為，業經認定如上（一）
      ２所示，則不論系爭契約簽約時，王寶玉是否為瓏山林公
      司之受僱人，是否受瓏山林公司指示，為被上訴人處理政
      府優惠房貸事宜，皆對被上訴人不得依消費者保護法第51
      條規定，而請求上訴人連帶給付懲罰性賠償金之認定，不
      生影響。職是之故，原列「系爭契約簽約時，王寶玉是否
      為瓏山林公司之受僱人？是否受瓏山林公司指示，為被上
      訴人處理政府優惠房貸事宜？」「被上訴人之是否已發生
      損害？」等爭點部分，即無贅予論列之必要，附此指明。
八、綜上所述，上訴人之上開抗辯，尚屬可信，被上訴人之各項
    主張，為不足採。從而，被上訴人本於民法第184條第1項前
    段、第188條第1項前段之侵權行為損害賠償法律關係、消費
    者保護法第51條等規定，請求上訴人給付，為無理由，不應
    准許。原審就此部分判命上訴人給付，並為假執行之宣告，
    尚有未洽。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判
    ，為有理由。爰由本院將原判決此部分予以廢棄改判，如主
    文第2項所示。
九、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第7
    8條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
