【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第424號
聲  請  人  高朝明
            高郭裕
上列聲請人因與相對人許秀惠間確認抵押權不存在事件，對於中
華民國99年11月5日臺灣台北地方法院所為裁定（99年度救字第
186號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。又所謂無資力支出訴訟費用，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、29年抗
    字第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其就與相對人間請求確認抵押權不存在
    事件 (原法院99年重訴字第1201號），提起訴訟救助，經原
    法院以99年度救字第186號裁定駁回，聲請人已提起抗告，
    然因年邁體衰、視力全盲，不能工作無以維持生活，所有之
    不動產亦遭他人偽造簽名辦理超額抵押，已無力繳納抗告費
    用，爰聲請為訴訟救助等語，並提出三軍總醫院診斷證明書
    、綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明。惟查，上開診斷
    證明書僅能證明聲請人高朝明年事已高，目前視力雙眼均為
    眼前0公分指數，無法以眼鏡矯正等情，且依上開所得稅資
    料清單所示，聲請人高朝明於98年間中華郵政股份有限公司
    帳戶尚有存款三筆，利息所得總額為14,871元，以現今銀行
    存款利率偏低，活期存款利率僅約年息1％至2％之情形觀之
    ，聲請人高朝明至少有百萬元之存款；況聲請人自承尚有不
    動產遭他人冒名辦理超額抵押，即難謂聲請人已窘於生活且
    缺乏經濟信用，致無資力支出本件抗告費用新臺幣1,000元
    。是聲請人所提上開證據均不足以釋明其等確無資力支出訴
    訟費用，其所為本件訴訟救助之聲請，於法尚有未合，自不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
