【裁判字號】    99,聲,3538
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3538號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊秋德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1646號），本院裁定如下：
    主  文
楊秋德所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。另民國98年12月31日公布施
    行之刑法第41條第8項業經修正同此見解。
二、經核：受刑人楊秋德因犯竊盜罪等數罪，分別經附表所示法
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。玆據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第 477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項、第8項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  蔡永昌
                                     法  官  蘇隆惠
                                     法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
