【裁判字號】    99,上易,2190
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2190號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉凱元
            劉美辰
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第33
05號，中華民國99年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第31001號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告劉凱元、劉美辰
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)觀諸卷附「JUNNA接髮喬克魔髮
    」髮廊在網站上刊登之廣告，對於介紹「HAIR STICK」廠牌
    接髮片版面超過百分之九十，且無提及該髮廊有使用其他廠
    牌之接髮片，當消費者進入「JUNNA接髮喬克魔髮」髮廊之
    網路廣告時，足以使消費者產生該該髮廊係專門使用「HAIR
    STICK」廠牌之接髮片，更有甚者足以使消費者誤認該髮廊
    係「HAIR STICK」廠牌接髮片之直接代理商或直營店之虞。
    廣告中雖有提及「其他各式接髮」等字樣，惟該字樣所佔版
    面之比例相較於「HAIR STICK」接髮片而言，極度不成比例
    ，文字上亦足使消費者感受到僅係附帶之營業項目，且在各
    式接髮後方緊接著「一束五十元起」等字樣，應係指髮束式
    接髮之情況，並不足以使消費者誤認該髮廊有使用其他廠牌
    之接髮片實施接髮。(二)被告以大篇幅之廣告推銷「HAIR
    STICK」廠牌接髮片，應可認知前往該髮廊接髮之消費者即
    本案被害人潘雯秀、張譯芸係受其廣告效應所影響，欲使用
    「HAIR STICK」廠牌接髮片，被告倘欲使用其他廠牌接髮片
    ，本應向潘雯秀、張譯芸詳加說明其價格、品質等差異，被
    告二人並未為之，仍以MWIGS品牌的產品為潘雯秀、張譯芸
    接髮，潘雯秀、張譯芸主觀上認知錯誤，實因被告二人於上
    開廣告上之宣傳文字及實施接髮未明確告知未使用「HAIR
    STICK」廠牌所致，被告主觀上至少有意圖為自己不法所有
    之不確定故意。(三)被告劉美辰雖未直接替被害人實施接髮
    ，係擔任該網路廣告之模特兒，主觀上亦明知因其廣告之效
    應，前來髮廊實施接髮之顧客應是欲使用「HAIR STICK」廠
    牌之接髮片，被害人張譯芸在發現被告張凱元之接髮有問題
    時，被告劉凱元會同MWIGS品牌人員替張譯芸實施補救時，
    被告劉美辰亦在場，亦未明確告知張譯芸所補救接髮之廠牌
    為MWIGS，並非其廣告之「HAIR STICK」，此經張譯芸、廖
    學和審理時證述明確，足徵被告劉美辰與被告劉凱元就本案
    所涉詐欺部分，有犯意聯絡及行為分擔無訛。原審判決認事
    用法有上開違誤之處，爰依法上訴請求撤銷改判云云。
三、本院查：
(一)被告劉凱元為「JUNNA接髮喬克魔髮」髮廊工作室之負責人
    ，該「JUNNA接髮喬克魔髮」髮廊自98年4月16日起至同年6
    月16日止，陸續向沃生公司購買「HAIR STICK」品牌之貼片
    式無痕接髮產品，且向告訴人沃生公司學習此一新產品之接
    髮技術，並於網站上刊登廣告揭示該髮廊已將該品牌之接髮
    列為其營業項目之一等情，為被告劉凱元所不否認，復經證
    人即告訴人公司之業務主管黃威智於偵查中及證人即告訴代
    理人辛東霖於原審證述屬實（見他字卷第20頁、本院卷第81
    頁），另有「JUNNA接髮喬克魔髮」於網路上刊登之廣告列
    印資料、被告劉凱元向沃生公司進貨之銷貨憑單在卷可考，
    足見前開網路廣告內容並無誇大、不實，再參諸上開網路廣
    告所載內容（見他字卷第6至8頁）為：「JUNNA接髮喬克魔
    髮HAIR STICK及各式接髮」、「最新技術HAIR STICK引進貼
    片式無痕接髮」、「其他各式接髮一束五十元起」、「接髮
    享有保固」、「除HAIR STICK外一律使用得意假髮有保障」
    等文字以觀，可知該廣告以較大篇幅宣傳「JUNNA接髮喬克
    魔髮」近期引進「HAIR-STICK」品牌貼片式接髮產品及技術
    ，然該網頁廣告內容同時有記載「及各式接髮」、「其他各
    式接髮一束五十元起」、「除HAIR STICK外一律使用得意假
    髮有保障」等文字，可見該廣告上並無一文字提及「JUNNA
    接髮喬克魔髮」營業項目、產品僅有「HAIR STICK」貼片式
    接髮一項，亦無自稱該髮廊為「HAIR STICK」品牌接髮片之
    直接代理商或直營店之情，當無足使一般消費者誤認被告所
    經營之髮廊僅使用「HAIR STICK」產品之虞。況髮廊為吸引
    消費者之注意，拓展來店消費之客源，集中焦點於推薦該店
    近期引進之相關美髮新技術、產品，以打動人心，藉此吸引
    消費者之行為，當屬一般商業行為所常見，尚無何使消費者
    陷於錯誤之可言，自難僅憑前揭廣告之內容遽認係屬詐術之
    行使。
(二)而證人即消費者張譯芸於原審審理時證稱：至被告店內消費
    時，沒有指明要使用「HAIR STICK」的接髮產品，被告劉凱
    元幫伊接髮時，沒有特別說使用之接髮片品牌，但有叫我簽
    一個切結書，說如果一個星期內頭髮有問題，都可以找客訴
    ，被告劉凱元就是拿髮片給我看及紙張跟我說明，但沒有跟
    我說是哪一家產品，我也沒有問他是哪一家產品等語（見原
    審卷第82頁背面、第84頁背面、第85頁）；證人即消費者潘
    雯秀於原審審理時證稱：至被告店內消費時，沒有向被告劉
    凱元指明要使用「HAIR STICK」的接髮產品，在髮廊時被告
    劉凱元只有告訴我說是用原廠的，沒有說是何品牌等語（見
    原審卷第86頁、第87頁背面、第88頁），足徵證人張譯芸、
    潘雯秀前往被告劉凱元之髮廊消費時，並未向被告劉凱元明
    確指明所欲使用之接髮貼片品牌，被告劉凱元亦未告知所使
    用之髮片係「HAIR STICK」品牌之產品無誤。雖證人張譯芸
    、潘雯秀因前揭廣告文字之描述誤認被告劉凱元使用「HAIR
    STICK」品牌之產品，然此認知上之錯誤仍非因被告施用詐
    術所致，蓋廣告之本質即在誘使人注意、引起人使用或購買
    商品之欲念，若僅達到要約誘引程度，消費者欲使用或購買
    商品仍須個別成立要約與承諾者，則應視實際交易之具體情
    形，是否足認證明行為人係出於謀取不法取財之意圖，而實
    施詐術，致交易對方陷於錯誤而為財產處分，始得以詐欺罪
    論處。本件「JUNNA接髮喬克魔髮」髮廊前述廣告內容固以
    大篇幅介紹「HAIR STICK」品牌接髮產品，但尚非以顯然誇
    大、不實之事項詐騙消費者，已如前述說明。而消費者張譯
    芸、潘秀雯等縱經該廣告之誘引而至被告店內接洽實施接髮
    消費，惟仍非不得向被告劉凱元訊問、瞭解各種品牌接髮產
    品之價格、品質間之差異性，或直接指定使用「HAIR STICK
    」品牌接髮產品，消費者張譯芸、潘秀雯除未告知所欲指定
    使用之品牌產品，且於被告提示包裝完整之髮片令其等檢視
    之際亦均無異議，依常情被告恐難料及消費者張譯芸、潘秀
    雯竟然對於該接髮貼片之品牌發生錯誤，況被告亦否認明知
    潘雯秀、張譯芸前來髮廊是欲以「HAIR STICK」產品實施接
    髮，公訴人亦未指明其證明方法。可知即使本件係因消費者
    於交易過程中未為足夠注意，以致誤認「JUNNA接髮喬克魔
    髮」髮廊所為前揭廣告內容，亦僅係得否主張對買賣標的物
    之性質有交易上認為重要之認識錯誤，而撤銷其買賣意思表
    示之民事糾葛而已，尚與詐欺之犯行無涉。
(三)末查，被告劉美辰既非「JUNNA接髮喬克魔髮」髮廊之負責
    人，亦未與消費者潘雯秀、張譯芸接洽或為本件接髮之服務
    ，已難認其有對消費者潘雯秀、張譯芸實施詐術之可能，無
    論其於被告劉凱元會同MWIGS品牌人員替消費者張譯芸實施
    補救時是否同在現場，有無告知補救之廠牌名稱，因被告劉
    凱元既經認定不構成本件詐欺罪，理由詳如前述，則被告劉
    美辰即無從與被告劉凱元間有詐欺犯意之聯絡或行為之分擔
    ，被告劉美辰亦不構成本件詐欺罪。
四、原審以公訴人所提證據尚不足証明被告等有何詐欺犯行，諭
    知被告等無罪，採証、認事，經核並無違誤。公訴人上訴，
    並未提出新證據，徒執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判
    ，即無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃朝貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
