【裁判字號】    99,上易,1036
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度上易字第1036號
聲  請  人  楊司平
上列聲請人因上訴人基隆市仁愛山莊早起會與被上訴人游欽龍間
拆屋還地事件，聲請為上訴人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任楊司平於被上訴人游欽龍對上訴人基隆市仁愛山莊早起會提
起拆屋還地訴訟時，為上訴人基隆市仁愛山莊早起會之特別代理
人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第 2
    項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略稱：上訴人基隆市仁愛山莊早起會因原審
    法院選任之特別代理人陳再生已辭職，上訴人並無法定代理
    人，如不選任特別代理人，訴訟程序無法進行。聲請人係上
    訴人之前任會長，屬利害關係人，聲請法院為上訴人選任特
    別代理人等語。經查：依卷內訴訟資料所示，堪信聲請人為
    上訴人之利害關係人，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
