【裁判字號】    99,上,441
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第441號
    上  訴  人  廖慶強
    被上訴人    臺灣士林地方法院
    法定代理人  吳景源
    被上訴人    吳本源
上列上訴人因與被上訴人臺灣士林地方法院、吳本源間返還不當
得利事件，對於中華民國99年3月11日臺灣士林地方法院98年度
訴字第1255號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴時應繳交裁判費，此為必備之程式
    ，原第一審法院或第二審法院應定期間先命補正，如逾期仍
    未補正者，即屬訴不合法，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    77條之16第1項、第442條第2項、第444條第1項、第2項定有
    明文。
二、經查本件上訴人對於原法院98年度訴字第1255號判決，提起
    上訴，並未繳納第二審裁判費新臺幣（下同）2萬6,893元，
    經原法院於民國99年3月31日裁定命上訴人於7日內補正之，
    且上訴人本人已於99年4月8日收受上開裁定書正本，有送達
    證書在卷可稽（見原審卷第32頁）。而上訴人雖向本院聲請
    訴訟救助，惟經本院於99年4月22日以99年度聲字第144號裁
    定駁回其聲請，上訴人本人已於99年4月30日收受上開裁定
    書正本，有送達證書附卷可證（見本院99年度聲字第144 號
    卷第16頁）。又上訴人對本院上開訴訟救助裁定不服而提起
    抗告，經最高法院於99年6月24日以99年度台抗字第507號裁
    定駁回其聲請而告確定。嗣上訴人復對最高法院上開裁定聲
    請再審，亦經最高法院於99年9月21日以99年度台聲字第933
    號裁定駁回確定，有上開裁定可按（見本院卷第25、28頁）
    。經查上訴人迄未補繳裁判費，有查詢表可證（見本院卷第
    30頁），則依前揭規定，上訴人之上訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
