【裁判字號】    99,重上更(一),101
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             99年度重上更(一)字第101號
上  訴  人  大眾旅行社有限公司
法定代理人  黃其輝
訴訟代理人  劉雅洳律師
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  葉銘功律師
            鍾凱勳律師
            陳君慧律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國99年11月17
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第五項關於「第一、二審訴訟費用由永豐商業銀行股
份有限公司負擔80%，餘由大眾旅行社有限公司負擔。」之記載
，應更正為「第一、二審及發回前第三審訴訟費用由永豐商業銀
行股份有限公司負擔80%，餘由大眾旅行社有限公司負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
