【裁判字號】    99,聲再,484
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第484號
再審聲請人
即受判決人  鄧志弘
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第2461號，中華
民國99年11月9日確定判決（臺灣臺北地方法院99年度易字第119
1號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第 416號裁定
    意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據為證，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
