【裁判字號】    99,聲,3532
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡錦鴻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
蔡錦鴻因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2為經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、受刑人蔡錦鴻因偽造文書、貪污治罪條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，故定
    其應執行之刑。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。修正後刑法第2條第1項定有明文，受刑人即被告行為
    後，刑法第51條於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
