【裁判字號】    99,台上,7428
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四二八號
上  訴  人  孫建興
選任辯護人  黃憲男律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年五月六日第二審判決（九十八年度上訴字第五六二號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三六０八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人孫建興上訴意旨略稱：(一)原判決事實欄認定
上訴人自民國九十二年二月間某日起，……對Ａ女（姓名、年籍
詳卷）為猥褻行為五次等語，惟於理由欄內卻謂上開犯罪事實迭
據證人Ａ女於警詢、檢察官偵訊及第一審審理時指述……綦詳，
惟Ａ女於偵查及第一審就何時去上訴人處補習供述不一，雖Ａ女
稱補習第一天上訴人即對其為猥褻行為，仍無法確認第一次補習
後即遭猥褻之正確時間係九十二年二月或同年三月間開始，乃認
定係自九十二年二、三月間開始，起訴書認係自九十二年二月間
開始，尚有未洽，應予更正等語（見原判決理由欄貳、一、(五)）
，就上訴人犯罪之時間，有判決事實與理由矛盾之違法。(二)原判
決理由謂Ａ女於警詢、檢察官偵訊及第一審審理時，指述其於國
小四年級下學期二月份（即九十二年二月份）每週三、五去志成
安親班補習後……等語，並據為認定上訴人於九十二年二月間某
日起……，對Ａ女為猥褻行為之證據，卻又謂依Ａ女偵查及審理
中之供稱，仍無法確認Ａ女第一次補習後即遭猥褻之正確時間係
九十二年二月或三月間，有判決理由相互矛盾之違法。(三)原判決
理由既說明Ａ女第一次補習後遭猥褻之正確時間，係在九十二年
二、三月間開始（見原判決理由欄貳、一、(五)），依此，Ａ女第
一次補習後遭猥褻之時間即係在九十二年二月一日至九十二年三
月三十一日間，惟原判決事實欄卻認定Ａ女最後一次遭猥褻之時
間則係九十二年三月十七日，則原判決理由所稱Ａ女第一次補習
後遭猥褻之時間為九十二年二、三月間，與其事實欄所認定Ａ女
最後一次遭猥褻之時間為九十二年三月十七日，亦有判決事實與
理由矛盾之違法。(四)原判決理由謂因Ａ女於偵查及第一審供述何
時至上訴人處補習不一，無法確認Ａ女第一次補習後遭猥褻之正
確時間係九十二年二月或三月間，乃認係自九十二年二、三月間
開始。又謂Ａ女雖指述上訴人對其猥褻計五次以上，依罪疑惟輕
原則，認定上訴人對Ａ女猥褻五次等語，顯有理由矛盾之違法，
因上訴人既供稱Ａ女是九十二年三月開始來補習云云，自應認定
Ａ女遭猥褻之時間為九十二年三月，而非九十二年二、三月間。
(五)Ａ女於偵查及第一審供稱補習後係上訴人載其回家，伊都是最
後下車云云，然證人Ａ女之弟（姓名、年籍詳卷）證稱：上訴人
開車送Ａ女回來，伊記得車上約還有四個女生云云，Ａ女所述顯
非事實，則Ａ女既非最後下車，上訴人如何可能在車上尚有其他
人的情況下，將Ａ女帶至舊住處為猥褻之行為？原判決未斟酌證
人Ａ女之弟有利於上訴人之證詞，亦未說明不加採納之理由，有
判決不備理由之違法云云。
惟查，原判決依憑上訴人不利於己之部分供述、證人Ａ女、證人
Ａ女之弟、社工員林ＯＯ之證詞，現場圖、被害經過紀錄、個案
紀錄表、個案匯總報告表、財團法人天主教靈醫會羅東ＯＯ醫院
九十七年四月二日羅聖民字第三一一號之Ａ女精神鑑定報告書等
證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所載之犯罪事實，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍依連續犯規定，論處上訴人連續對
於未滿十四歲之女子為猥褻之行為罪刑（處有期徒刑二年，減為
有期徒刑一年，並應於刑之執行前令入相當處所施以治療，期間
至治癒為止，但最長不得逾三年），已詳述其所依憑之證據及認
定之理由。對於上訴人辯稱：伊係順道至舊家拿取資料，但Ａ女
到伊舊家後，伊並未猥褻Ａ女。至Ａ女之創傷後壓力症候群之症
狀，並不排除係因家庭因素所產生云云。經綜合調查證據之結果
，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決理由內詳予指駁，並說
明其證據取捨及判斷之理由。且敘明：(1)被害人Ａ女已於警詢、
偵查及第一審審理時指述甚詳，且有其所繪製之現場圖、所提出
之被害經過紀錄可稽。而Ａ女於案發時僅約十歲，其接受社工員
訪談、檢察官訊問及原審交互詰問時亦年僅十四、五歲，又與上
訴人並無任何深恨，衡情如非遭上訴人猥褻，豈有可能為如此一
致之指述。(2)證人即社工員林ＯＯ於警詢、偵查及第一審審理時
亦證稱：本件係因Ａ女家庭功能不彰，經主管機關安置，在對Ａ
女進行訪談時，Ａ女說出其在安親班補習時，上訴人曾脫掉其褲
子，始察覺Ａ女可能受性侵害，乃通報宜蘭縣政府警察局處理，
Ａ女始供出本案云云，並有個案紀錄表、個案匯總報告可稽，足
認
本件係社工員訪談時偶然發現，並非Ａ女或其家人刻意向警方報
案，更見Ａ女之指述並非自行或他人教唆下捏造構陷，即非無可
採。(3)證人即Ａ女之弟證稱：曾見過Ａ女至上訴人住處，上訴人
亦供稱：其係安親班負責人兼珠心算老師，補習後由伊載送Ａ女
及其他同學返家，曾帶Ａ女至其舊家二樓多次各云云，上訴人僅
係安親班負責人及珠心算老師，並負責接送Ａ女，竟任意帶Ａ女
至其舊家二樓多次，足認其意圖不軌，佐以Ａ女之證詞，更見Ａ
女之證述屬實。(4)Ａ女經羅東ＯＯ醫院鑑定結果，其精神狀況正
常，無明顯之妄想或幻覺經驗，且於本案發生後，確已產生創傷
後壓力症，益徵其指述之情節，非屬子虛。(5)Ａ女對於何時去上
訴人處補習供述不一，雖Ａ女供稱上訴人於補習第一天即對其為
猥褻行為云云，而無法確定其第一次補習後遭猥褻之正確時間，
係九十二年二月或三月間，乃認定係九十二年二、三月間開開始
。
(6)Ａ女證述：伊補習後是上訴人載回家，伊都是最後下車云云，
雖與證人即Ａ女之弟所證稱：男生開車載姊姊回來，車上約有四
個女孩云云不一，然Ａ女每週三、五補習後，由上訴人載回家，
Ａ女之弟所證稱情節，未必係指Ａ女遭猥褻當天之事，自無從為
上訴人有利之認定。(7)Ａ女雖指述上訴人對其猥褻計五次以上，
惟依罪疑惟輕原則，認定上訴人對Ａ女為猥褻五次等語甚詳。原
判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影
響判決結果之違背法令之情形。按：(一)認事採證、證據取捨及證
據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，
自不能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法院
依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則及論理
法則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法。
本件原審綜合上訴人不利於己之部分供述、證人Ａ女、Ａ女之弟
及林ＯＯ之證詞，現場圖、被害經過紀錄、個案紀錄、各案匯總
報告、Ａ女之精神鑑定報告，認本件係社工員訪談Ａ女時，偶然
發現，並非Ａ女或家人主動提出，Ａ女當時年幼與上訴人亦無深
怨，而上訴人僅係在補習後載送Ａ女回家，竟將Ａ女載至其舊家
二樓多次，足認意圖不軌，且Ａ女因本案後亦有創傷後壓力症，
均足以佐證Ａ女之指述屬實，據此認定上訴人有本件之犯罪事實
，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核
與證據法則無違，自不能指為違法。原判決已說明Ａ女之指述為
可採，雖其就何時去補習部分供述不一，不能確認係九十二年二
月或三月間開始，乃認係九十二年二、三月間開始，係就犯罪時
間為概括之認定，尚無不合，與原判決就上訴人猥褻行為次數之
認定，因Ａ女指述有五次以上，為確定上訴人之犯罪行為，依罪
疑惟輕原則，認上訴人之猥褻行為次數為五次，亦無矛盾。又本
件犯罪事實亦認定上訴人之犯罪時間，自九十二年二月間某日起
至九十二年三月十七日止，與其理由謂自九十二年二、三月間開
始，亦無扞格。另原判決理由欄謂上訴人犯罪時間自九十二年二
、三月間開始，並說明Ａ女供述最後一次遭上訴人猥褻係九十二
年三月十七日，乃認定上訴人犯罪時間自九十二年二月間某日至
同年三月十七日，亦無不合。上訴人上訴意旨所指各節，置原判
決已明知之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，
或對於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之
指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適
合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
