【裁判字號】    99,易,183
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第183 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  馬志銘
            廖宇捷
上  一  人
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2191號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告馬志銘與廖宇捷係同居關係，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。被告馬志
    銘與廖宇捷於民國98年11月1 日22時許，在臺東縣臺東市○
    ○路322 巷39號租屋處後方庭院，因細故發生爭吵，詎被告
    2 人竟均基於傷害他人身體之犯意，以徒手之方式互毆對方
    ，致被告馬志銘因此受有左頸及左手前臂多處抓傷之傷害，
    被告廖宇捷則受有左胸挫傷、左側第6 肋骨骨折之傷害；因
    認被告2 人均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告馬志銘、廖宇捷互相告訴傷害案件，起
    訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告馬志
    銘、廖宇捷均已於第一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴
    狀2 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
