【裁判字號】    99,易,338
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第338 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李東輝
            李明輝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1258號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李東輝原係址設臺東縣臺東市○○路8
    號「全國不動產」臺東加盟店（下稱臺東加盟店）之營業員
    ，被告李明輝則為該加盟店之業務經理。被告李東輝於民國
    99年5 月28日17時許，在上開臺東加盟店內辦理離職手續時
    ，因細故與被告李明輝發生爭執，詎被告李東輝、李明輝竟
    均基於傷害他人身體之犯意，以徒手之方式互毆對方，致被
    告李東輝因此受有肘、前臂、肩部等多處身體部位之擦傷、
    嘴唇有開放性傷口之傷害，被告李明輝則受有臉部挫傷、上
    嘴唇瘀腫之傷害；因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告李東輝、李明輝互相告訴傷害案件，起
    訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告李東
    輝、李明輝均已於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，此有
    本院準備程序筆錄1 份及撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸前
    揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
