【裁判字號】    99,司促,5641
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5641號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  謝瑞益
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬肆仟貳佰零貳元，及
    自民國九十九年九月八日至清償日止，按週年利率百分之十
    三點九九計算之利息，及自按月以新臺幣壹仟元計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國98年8月27日向債權人借款額度新臺幣18000
    0元，借款期間自99年9月8日起至103年9月8日止，利息按年
    利率13.99％計付。本金及利息自借款日起，每一個月一期
    ，共分60期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
    款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
    款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自
    最後一次應繳款日起，即自民國99年9月8日起至清償日止加
    計每月(期)1000元計付違約金。立有信用卡申請書及借據暨
    授信約定書其他約定事項為證。
(二)查債務人現尚欠154,202元不為繳納，依約除應給付上項借
    款外，另應給付利息及延滯金。迭經催討均置之不理。狀請
    鈞院鑒核，准予發支付命令，以促清償而保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
