【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
聲  請  人  陳美尹
相  對  人  薛色
上列當事人間因本院99年度存字第52號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院99聲字第353號停
止執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權
利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付損害賠
    償事件，聲請人前依鈞院99年度聲字第353號民事裁定，提
    供新臺幣68,000元為擔保金停止執行，並經鈞院99年度存字
    第52號提存事件提存在案。茲因本案執行事件業經執行終結
    ，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度聲字
    第353號民事裁定、本院99年度存字第52號提存書、國庫存
    款收款書（以上均為影本）各1份為證，並經本院依職權調
    閱本院99年度司執字第4060號執行卷宗、99年聲字第353卷
    宗、99年度抗字第29號卷宗、99年度存字第52號卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該本案執行事件，業經執行終結，故
    可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                             司法事務官林雅芳
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
