【裁判字號】    99,司促,5639
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5639號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  趙啟閔
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟陸佰捌拾伍元，及其中新
    臺幣伍仟佰貳拾玖元自民國九十七年十月八日起至清償日
    止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人趙啟閔於民國九十三年五月二十二日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別
    計算，於繳款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年
    利率20%計算利息。繳款期限已計未收利息共新臺幣356元
    整。(三)延滯期間利息：自九十七年十月八日起至清償日止
    ，以本金5,329元按年利率百分之二十計算之利息。又按契
    約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十七年十月七日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
