【裁判字號】    99,司促,5588
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5588號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  曾桂英
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬伍仟佰玖拾元，及其
    中之新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾捌元自民國九十四年六月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟玖佰肆拾壹元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬元自民國九十四年六月二十二日起
    至民國九十四年十一月十一日止，按週年利率百分之一點一
    計算之手續費，另自民國九十四年十一月十二日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點七計算之利息，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
