【裁判字號】    99,司促,5630
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5630號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  郭文政
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟零貳拾捌元，及
    其中之新臺幣壹拾貳萬仟捌佰捌拾陸元自民國九十九年十
    一月九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因向債權人申辦信用卡(卡號:0000000000000000)
    ，累積迄今共積欠款項新臺幣136,028元及如主文所示之利
    息拒不清償，案經債權人數次通知其前來履行，均未獲置理
    ，故顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
