【裁判字號】    99,司促,5648
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5648號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  蔡美玉
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬玖仟陸佰伍拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰伍拾玖元自民國九十九年
    十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年6月16日向債權人借款新臺幣(下同)
        150,000元，約定自94年6月16日起至101年6月16日日止
        按月清償本息，利息按9.99%採固定利率計算，依約定
        如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
        一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
        加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有
        借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約
        定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，至99
        年11月25日止累計179,652元未給付(其中129,459元為
        本金；39,756元為利息；10,437元為依約定條款計算之
        其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
        付如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
