【裁判字號】    99,東簡,438
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文和
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2163號），本院判決如下：
    主  文
陳文和故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陳文和前因贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、
    脫逃、竊盜等案件，先後於民國90年4月6日、90年8月6日、
    91年7月3日經臺灣苗栗地方法院、臺灣桃園地方法院、臺灣
    高等法院臺中分院，各以90年度易字第86號判決、90年度訴
    字第1468號判決、90年度上易字第236號判決判處有期徒刑4
    月、3月、5月、8月、1年2月確定，嗣於91年6月20日經臺灣
    高等法院臺中分院以91年度聲字第446號裁定應執行為有期
    徒刑2年5月確定，而於94年5月22日縮刑期滿執行完畢。詎
    料仍不知悔改，竟基於故買贓物之犯意，明知邱進福（業於
    97年5月25日死亡）於96年7月間所交付之華碩牌筆記型電腦
    1 臺（型號：W3A型，機身序號：62N0AG006557號）係來路
    不明之贓物（原屬吳家仁所有，於96年5月25日在其位於新
    竹市○區○○路452巷14弄36號住處失竊），竟仍同意以邱
    進福先前積欠之新臺幣（下同）約8千元之債務予以抵償而
    買受之，後再轉讓予不知情之陳志勳，陳志勳再轉賣予不知
    情之徐一為。嗣因上開筆記型電腦故障，徐一為於98年3月2
    日將之送往華碩電腦公司修理，因吳家仁失竊上開電腦後即
    向該公司申請遺失登錄服務，遂為該公司發現該電腦係失竊
    物而報警處理，並扣得上開電腦（業經發還吳家仁），始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳文和於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人陳志勳、徐一為、被害人吳家仁於警詢中之陳述
    情節相符，並有華碩皇家俱樂部檢修記錄單、遺失機臺聲明
    書、被害人吳家仁之刑事案件報案證明申請書、新竹市警察
    局第二分局埔頂派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政
    府警察局大安分局扣押筆錄及其扣押物品目錄表、上開筆記
    型電腦照片4張、贓物認領保管單1紙附卷可按，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依
    法論罪科刑。
二、按因抵償而收受贓物，自有對價關係，應構成刑法第349條
    第2項之故買贓物罪（最高法院79年度臺上字第4516號判決
    意旨參照）。核被告陳文和所為，係犯刑法第349條第2項故
    買贓物罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次財產犯罪前科，竟仍不知警惕，故買他人遭竊之物品，
    不僅增加被害人追索贓物之困難，復助長他人實施財產犯罪
    之風氣，所生危害程度匪淺，兼衡其犯罪之動機、目的、家
    庭狀況、智識程度、所故買贓物之價值、數量、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第2
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
