【裁判字號】    99,東簡,447
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉漢貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
劉漢貴施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第9行所載前
    科內容應更正並補充為：「劉漢貴前因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以89年度毒聲字第1601號裁定送觀察勒戒，
    後因無繼續施用毒品傾向，於民國89年12月22日釋放出所，
    復因施用毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第442號裁定
    送觀察勒戒，於91年6月7日因無繼續施用傾向釋放出所；再
    因施用毒品案件，於98年4月27日，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第1415號判決判處有期徒刑3月確定，於99年1
    月19日易科罰金執行完畢。」
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本
    條前2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法再為保安處或追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前
    次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已
    不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5次
    刑庭會議決議、最高法院96年度臺非字第119號判決、99年
    度臺非字第246號判決意旨足資參照）。查被告劉漢貴先後
    因施用毒品案件，有如前所述之觀察勒戒之執行情形，本案
    公訴人因被告於99年7月1日下午2時許施用第二級毒品之犯
    行而聲請簡易判決處刑，雖距離前述「初犯」而經觀察勒戒
    執行完畢釋放已逾5年，然被告因「初犯」而經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，既因「5年內再犯」施用毒品案件，再經裁
    定觀察勒戒而執行完畢，揆諸上揭說明，本案仍非屬「5年
    後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。綜上，被告犯行明
    確，應依法論罪科刑。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告劉漢貴所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物對於
    人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，先後經過二次觀察、勒戒執行完畢後，又
    因施用毒品案件，經法院先後判處罪刑確定，竟仍不知戒除
    濫用毒品惡習而再度施用毒品，顯見其毒癮非輕，並審酌其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果、犯罪所生
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
