【裁判字號】    99,東交簡,562
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第562號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李勁穎
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2035號），本院判決如下：
    主  文
李勁穎因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、李勁穎於民國99年9月2日夜間騎乘車牌號碼006-DBY號重型
    機車，沿臺東縣臺東市○○路外側快車道由北往南方向行駛
    ，嗣於同日晚間10時25分許，行經臺東縣臺東市○○路135
    號前處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施，而依
    當時情形天候陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，並無不能
    注意之情事，竟於機車行進間低頭拾取傾倒於機車腳踏板之
    飲料而未注意車前狀況，適梁清松亦疏未注意於劃有分向限
    制線之路段，不得穿越道路，仍由西向東穿越傳廣路，李勁
    穎即因煞車不及而撞擊梁清松，致梁清松受有頭部損傷併顱
    骨骨折及兩側硬腦膜下及顱內出血、開顱術後兩側延遲性顱
    內出血、右側脛腓骨粉碎性骨折之傷害，經送醫急救仍於同
    月9日凌晨4時30分許不治死亡。李勁穎在事故發生後，亦因
    人車倒地受傷，而送往馬偕醫院臺東分院診治，於偵查機關
    知悉犯罪嫌疑人前，在上開醫院主動向員警承認其為肇事人
    ，並告知事故經過，而自首接受裁判。
二、案經梁清松之子梁育銘訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明，被告犯行堪以認定：
（一）被告李勁穎偵查中之自白。
（二）現場照片21張、相驗照片10張、監視器光碟1片及監視器
      截圖1張，道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表（
      一）、（二）、馬偕紀念醫院臺東分院診斷證明書、相驗
      屍體證明書、臺灣臺東地方法院檢察署檢驗報告書、相驗
      筆錄各1份。
二、核被告李勁穎所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處理之警員
    李坤明供承其駕車肇事，是被告既已向該管公務員申述犯罪
    事實而接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告騎乘上開重型機車疏未注意車前狀況而撞擊被害人，
    造成被害人死亡之結果，行為自有可責，惟念及其犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，且已與被害人家屬達成和解，有和解
    書1份在卷足按，兼衡其素無前科，及其生活狀況、智識程
    度、被害人於本件交通事故之發生亦與有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時疏忽，致觸法網，
    經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，
    且被告已於偵查中與被害人家屬達成和解，而告訴人梁育銘
    於偵查中亦請求對被告諭知緩刑（見99年度偵字第2035號卷
    宗第9頁），本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
