【裁判字號】    98,司執消債更,32
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第32號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉士銘
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  林玉惠
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  王崧安
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  張仲綺
本院於民國99年11月12日所.
    主  文
原裁定正本中關於更生方案總額「802992元」之記載，應更正為
「820992元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   民事執行處  司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
