【裁判字號】    99,司促,5624
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5624號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  王巧倫
債  務  人  洪明清
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟貳佰伍拾元，及
    其中之新臺幣捌萬陸仟零柒拾陸元自民國九十九年十月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及加計延滯第一個月以新臺幣佰元，連續延滯二個月
    第二個月當月以新臺幣佰元，連續延滯三個月，第三個月
    當月以新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金收取以連續三期
    為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
