【裁判字號】    99,司促,5631
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5631號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  劉成真
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬仟陸佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣捌萬仟柒佰玖拾元自民國九十七年五月三十日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99年
      5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於
      96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負
      債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金
      管銀（五）字第09700088250號函令自97年3月29日起概括
      承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留
      負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月
      29日起連續5日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版
      。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立
      即發生效力，特此敘明。另於99年5月1日依企業併購法有
      關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分營業、資
      產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公司。依
      行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第099
      50000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
      之規定，於99年5月1日起連續5日將債權分割之通知，公
      告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，
      特此敘明。
（二）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：
      00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人
      牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，
      嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並
      於每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1計收年費，
      延滯期間則以年利率百分之20計算利息，此外，每動用乙
      筆借款時應給付100元之帳戶管理費。
（三）詎料，債務人自97年5月29日止，尚有新臺幣93,692元未
      依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催
      索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履
      行之必要。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
