【裁判字號】    99,東簡,396
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             99年度東簡字第396號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李德誠
被      告  林明志
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國99年10月11日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內，關於被告李德誠項內住所「住
臺東縣臺東市○○街44號」之記載，應更正為「住臺東縣臺東市
○○街44號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告李德誠項
    內住所「住臺東縣臺東市○○街44號」之記載，顯係「住臺
    東縣臺東市○○街44號」之誤寫，有被告之戶籍資料查詢1
    紙在卷可憑，而不影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正
    如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
