【裁判字號】    99,司聲,27
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第27號
聲  請  人  易新福
相  對  人  徐銘鴻
相  對  人  徐銘賢
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第四九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與對人間因清償債務事件，前依
    本院90年度裁全字第955號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣340,000元為擔保金，並以本院
    90年度存字第497號提存事件提存完畢。上開事件，其本案
    訴訟業經強制執行完畢而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該裁定於民國99年10月1日發生送達效力，相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事記錄科查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            民事庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
