【裁判字號】    99,司促,5632
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5632號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  黃梅芬
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟玖佰陸拾貳元，及自
    民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人於民國99年5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀
        行股份有限公司，業於96年12月14日標得中華商業銀行
        股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督
        管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250
        號函令聲請人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資
        產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金
        融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續5日
        將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債
        權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力
        ，特此敘明。
    (二)債權人業於99年5月1日依企業併購法有關分割規定，將
        香港上海豐銀行在台分行部分營業、資產及負債分割
        予債權人。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日
        金管銀外字第09950000770號函令，核准在案。並依金
        融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日起連續5日
        將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之
        債權業已合法分割讓予，特此敘明。
    (三)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        ：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債
        權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼
        計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年
        利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年
        費，延滯期間則以年利率20%計算利息，此外，每動用
        乙筆借款時應給付新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
    (四)詎料，債務人自97年6月27日止，尚有46,962元未依約
        繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索
        均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履
        行之必要。
    (五)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
