【裁判字號】    99,司促,5610
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5610號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  務  人  陳玉玫
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟伍佰拾伍元，
    及其中之新臺幣壹拾萬零肆佰陸拾元自民國九十七年三月十
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利
    息，及按月以新臺幣貳仟肆佰元計算之違約金，違約金之計
    收最高以連續三個月為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
