【裁判字號】    98,壢簡,2843
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2843號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃震豪
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1235號），本院判決如下：
    主      文
黃震豪幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告於偵查中皆供稱本案帳戶之存摺、提款卡都已經「掉
      了」等語，可見脫離其本人持有者係兼括存摺及提款卡之
      情。
（二）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫提款卡上
      遂一併「遺失」云云，殊與常情大相逕庭，已難置信，況
      偵查中經檢察官詢以密碼為何？被告猶可輕易隨即答稱「
      196008」，可見其對該密碼係牢記在心，再細繹該密碼之
      組成方式，明顯係以其西元出生年月即「1960」年及「08
      」月組合而成，職是，既係利用無由須臾或忘之個人西元
      出生年月而非隨機採擇數字任意編組密碼，則寧有如蛇足
      般復特意寫下俾輔助記憶之需？稽此足徵前揭被告之辯解
      ，核屬違實之飾詞，不足採信。
（三）附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、第4
      行原載「涉嫌」2字應予刪除。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告黃震豪係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人盧沛樺詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率
    將提款卡等物交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等
    財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡其係任職於保全公司，此
    據其於偵查中供明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之本案帳戶提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具
    保留所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共
    同正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡及存摺於
    法自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
