【裁判字號】    99,桃交簡,2624
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游輝祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15841號），本院判決如下：
   主  文
游輝祥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告游輝祥於民國99年5 月24日上午8 時許，在桃園縣桃園
    市某處飲用含有酒精成分之維士比藥酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3J -477 號之營
    業大貨車行駛於道路之上，嗣於同日下午1 時9 分許，在桃
    園縣大溪鎮○○路南海休息站路口，因不勝酒力，不慎與陳
    金柱騎乘車牌號碼PG2-220 號之重型機車發生車禍（過失傷
    害部分未據告訴），經警到場處理並施以酒測，測得其呼氣
    所含酒精濃度測試值達每公升0.05毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告游輝祥於警詢、本院調查時之自白。
  (二)證人陳金柱於警詢時之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖(一)(二)、酒精濃度測定紀錄表、測試觀察
    紀錄表、平衡檢測紀錄卡、診斷書、車籍資料、現場相片。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
