【裁判字號】    99,易,1071
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱雲漢
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27879 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告邱雲漢因不滿謝在燻曾因
    他案出庭作證時，為不利其之陳述，竟基於毀損之故意，於
    民國98年11月24日下午5 時30分許，前往謝在燻所經營位於
    桃園縣中壢市○○路○ 段6 號「星辰歌友會」店內，砸毀店
    內桌面玻璃墊、茶壺、玻璃杯、桌椅等生財工具，致令不堪
    使用，致謝在燻受有約新臺幣約5,000 元之損失，足生損害
    於謝在燻。案經告訴人謝在燻提起告訴後，公訴人認被告邱
    雲漢涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而前開罪名，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人謝在燻於99年11月
    29日當庭撤回告訴（見本院99年11月29日訊問筆錄），揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
