【裁判字號】    99,易,979
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第979號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董治安
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第17918 號），本院認誹謗部分不宜以簡易判決處刑（
99年度桃簡字第2191號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件加重誹謗部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告董治安被
    訴恐嚇等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告董治安因不滿被害人洪珮
    晴未為出面解決離婚事宜，竟意圖散佈於眾，而基於加重誹
    謗之故意，分別於民國98年11月底某日及99年1 月初某日，
    在被害人洪珮晴位於桃園縣中壢市○○路113 號之工作地點
    附近之提款機、電線桿等處，張貼涉及私德之文字告示2 紙
    ，告示載有「…夫妻27年妳竟無點滴情誼、一夜間叛夫、毀
    家與新歡不知所蹤…」、「…自妳行為出軌偷偷離去、至今
    一再以謊言欺騙逃避現實…」等內容，足以毀損洪珮晴之名
    譽等情，案經洪珮晴提出告訴，因認被告涉犯刑法第310 條
    第2項之加重誹謗罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告董治安被訴
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人洪珮晴於99年11月2 日已
    當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
