【裁判字號】    99,壢交簡,2947
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李協嶸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22490 號），本院判決如下：
    主  文
李協嶸犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分應更正為「李協
    嶸於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度交易字第
    192 號判決判處有期徒刑7 月確定: 甫於94年9 月16日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）: 又於民國99年間因公共
    危險案件，經本院以99年度壢交簡字第2210號判決判處有期
    徒刑3 月」外，餘均均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.56毫克以上之酒
    醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車
    犯行，經本院99年度壢交簡字第2210號判決判處有期徒刑3
    月，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為
    本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認
    確具悔意惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
