【裁判字號】    99,撤緩,258
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊水元
上列受刑人因公共危險等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（99
年度執聲字第2706號），本院裁定如下：
    主  文
楊水元之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人楊水元因公共危險等案件，前經本院以97年度審交簡字
第24號刑事簡易判決判處應執行有期徒刑10月兼予宣告緩刑3年
，業於民國97年11月24日確定在案；惟其於前開緩刑期內之98年
9月24日故意另犯肇事遺棄罪，嗣經本院以99年度交訴字第21號
刑事判決判處有期徒刑1年，而於前開緩刑期內之99年9月6日併
告確定；凡此諸情過程，俱有各該判決、臺灣高等法院被告前案
紀錄表併卷為憑，合先敘明。茲檢察官以本件合於刑法第75條第
1項第1款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，本院審核尚無
不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
