【裁判字號】    99,壢簡,2582
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2582號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第26771號），本院判決如下：
    主      文
陳坤明竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告陳坤明前因毒品案件經判處確定之應執行刑有期
    徒刑1 年，其執行完畢日期應更正為96年3 月29日，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，至其行竊之時間則
    應更正為99年9 月30日之「中午」，此據其於偵查中供明，
    另補充該輛NP3-929 號機車係2002年份、101CC ，此經證人
    即被害人潘雅涵於警詢時述明等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告陳坤明所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、竊取財物應有之價值，被害人之身份
    為學生，有警詢筆錄所載為憑，顯非財力豐厚、資力優渥之
    人，因之，機車遭竊之失相對於其個人資財能力而言，顯為
    重損，是被告犯行所生危害非輕及其犯後態度，兼衡其職業
    為「司機」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所
    應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案竊車用之機車鑰匙1 支屬被告所有之情，業據其於警詢
    時承明，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
