【裁判字號】    99,交聲,1391
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1391號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  蘇一雄
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年9 月8 日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蘇一雄於民國99年7 月
    9 日下午12時54分許，駕駛車牌號碼303-NA號營業用小客車
    ，行經台北縣板橋市○○路○○路口，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規行為，為臺北縣政府
    警察局海山分局員警當場舉發（舉發單號：北縣警交大字第
    C00000000 號），嗣異議人向原處分機關陳述意見，經調查
    後，仍認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元等語。
二、異議意旨略以：伊雖有於上開時間駕駛自用小客車，行經前
    揭路段為警當場攔停，並告知違規闖越紅燈之事實，然當時
    伊係在中正路上往板橋國中方向，紅燈停住，約十幾秒後伊
    之車子是第一台位置，待橫向燈號變黃燈後，伊將車輛慢慢
    往前移動，約1-2 秒後，前方號誌也變成綠燈，伊並沒越線
    ，也直有闖紅燈之意圖，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併記違規點數3 點。道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、本院查：
  ( 一) 異議人蘇一雄於上開時、地，行經有燈光號誌管制之交
      岔路口違規闖紅燈直行乙節，此據證人即舉發員警陳俊憲
      於本院調查時結證稱：我們路檢勤務是在板橋市○○路板
      橋國中前，當天約12時50分我們準備離開之際，同事高鼎
      宥因為接到電話所以尚未離開，我發現異議人直行闖紅燈
      ，我看到異議人時他已經超越停止線，當時異議車速約
      30-40 公里，仍在行進中，我將異議人攔停，告知其闖紅
      燈等語明確（見本院院第19頁反面）。而依本院卷第26頁
      上方卷附照片票所示，值勤員警稱其當時位置約與燈柱平
      行，所站立之位置確可清楚看見該路口燈號變換情形（相
      對於異議人所闖越之紅燈乃同時相號誌），並無異議人所
      稱視線會遭擋住等情，又當天視線良好，則以一般執勤員
      警之專業訓練而言，對於該職務上事項之觀察力自遠較一
      般人更為專注，其誤判之可能性極低，且本件違規情形既
      經值勤員警陳俊憲確認無誤，應有可信之處。而異議人自
      承起步時間為「橫向」燈號轉換黃燈時，其為停止線前之
      第一台車，當時速度很慢等語（見本院卷第4 頁），而斯
      時橫向燈號既為綠燈轉換紅燈中間之黃燈階段，表示異議
      人起步時，該前方燈號應仍係紅燈。又證人陳俊憲於本件
      如何目睹異議人違規及舉發經過及如何攔停異議人等情，
      既已提出說明如前，且本身又屬執行公務警員，原受有行
      政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，更以刑事責任擔保
      證詞之真實性，復與異議人不相識，亦素無嫌隙，實無設
      詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其舉發應無誤認之虞且
      證言係較異議人之辯解為可採。是以，本件異議人確有違
      規闖越紅燈乙節，堪以認定。
  ( 二) 按交通違規事件之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即
      逝行為，實在無法於有交通違規同時，全部以即時利用科
      學儀器，取得證據資料；即使屬方便以科學儀器採證之交
      通違規行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。
      是本件異議人之違規事實，業經舉發員警證述如上，雖未
      能及時照相或攝影以供佐證，然當場舉發交通違規並不以
      攝影或照相存證為其要件，亦不以舉發之錄影或照片為唯
      一之證明方法，舉發員警係親眼見聞違規經過，並經以證
      人之身分具結後為證述，此證人證詞仍不失為證明方法之
      一種，併此敘明
五、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰2,700 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
