【裁判字號】    99,審易,1844
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王偉州
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第24643 號、第24
656 號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王偉州竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    王偉州前於民國94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第1817號判決判處有期徒刑6 月確定；於94
    年間另因連續竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1426號判
    決判處有期徒刑5 月確定；於94年間又因搶奪案件，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第2937號判決判處有期徒刑2 年確
    定，並與上開有期徒刑6 月、5 月接續執行，於97年5 月21
    日縮刑假釋併付保護管束出監，迄97年12月21日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先後為
    下列竊盜犯行：
  (一)先於99年2 月21日上午10時許，在址設桃園縣中壢市○○路
    152 號之「新國民醫院」520 號病房內，徒手竊取張順喜所
    有，置放在上開病房抽屜內之SAM 廠牌、型號為C408、序號
    為00000-00000-00000 號、搭配門號為0000000000號之行動
    電話1 支，得手後旋以新臺幣（下同）150 元之代價出售予
    不知情之通訊行業者楊崴棋。
  (二)另於99年3 月12日上午11時許，在桃園縣中壢市○○路182
    號前，徒手竊取康月香所有，置放在其停放於該處之機車前
    置物箱內之ANY CALL廠牌、型號為J808、序號為00000-0000
    0-00000 號、搭配門號為0000000000號之行動電話1 支，得
    手後旋以1,200 元代價再次出售予不知情之前開通訊業者楊
    崴棋。嗣於99年5 月28日警方至楊崴棋經營之通訊行內執行
    查贓勤務時，發現王偉州所簽具之上開二支行動電話中古機
    買賣契約暨切結書，進而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
