【裁判字號】    99,司聲,409
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第409號
聲  請  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  楊千慧
相  對  人  桃園縣立大坡國民中學
法定代理人  黃麗米
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣柒仟佰玖拾
伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按同法第519 條第2 項規定，督促程序費用，應作為訴
    訟費用之一部。
二、本件聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院以97年度訴
    字第805 號判決訴訟費用由被告即相對人桃園縣立大坡國民
    中學（下稱大坡國中）負擔百分之73，餘由原告即聲請人百
    年開發營造有限公司（下稱百年公司）負擔，原告百年公司
    不服提起上訴，經台灣高等法院98年度建上易字第15號判決
    第二審訴訟費用由上訴人即聲請人百年公司負擔（是以本件
    僅計算第一審之訴訟費用，第二審訴訟費用從略），並告確
    定在案。
三、經本院依職權調閱97年度司促字第15151 號及97年度訴字第
    805 號卷宗審查後，原告即聲請人百年公司已支出之訴訟費
    用為第一審裁判費新台幣（下同）10,130元（包括督促程序
    之聲請費1,000 元），是以相對人大坡國中應賠償聲請人之
    訴訟費用額為7,395 元（計算式：10,130*73 ％），並加計
    自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
