【裁判字號】    99,桃簡,2282
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧華端
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6514號），本院判決如下：
    主      文
盧華端犯違反保護令罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人潘鳳嬌為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告盧華端所為
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告同
    次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保
    護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益，應僅
    論以一違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保
    護令後，依該保護令不得對聲請人實施身體或精神上之不法
    侵害之行為，亦不得對聲請人為騷擾行為，且前曾甫於99年
    1 月15日為違反保護令之行為（其後經本院判處拘役40日）
    ，竟仍為再為本件違反保護令之行為，其行為實有不該，及
    否認犯行之犯後態度，復考量聲請人即被害人潘鳳嬌於檢察
    官訊問時已陳明願意原諒被告，並撤回告訴，兼衡被告素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
