【裁判字號】    99,桃簡,2962
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2962號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  鍾俊男
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27900 號），本院判決如下：
       主       文
鍾俊男意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告鍾俊男於民國99年03月18日後之同年03月間某日20時30
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路179 號欣興電子公司門口前人
    行道上拾獲黃靜儀所遺失之SONYERICSSON牌W595型序號0000
    00000000000 號紅白色行動電話機1 具（含SIM 卡。值約新
    臺幣─下同─8600元。係黃靜儀於99年03月17日21時許，在
    桃園縣龜山鄉○○路179 號欣興電子公司前發現遺失），竟
    意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為所有之
    意思，將之侵占入己。將其內SIM 卡抽出卡丟棄後，插入其
    0000000000號SIM 卡使用2 日後，在桃園縣龜山鄉○○路35
    6 號定穎電子公司內，將上開該行動電話機以2000元之價格
    出售與不知情之其同事劉國良（業經檢察官為不起訴處分）
    。經黃靜儀報警後，經警循線發覺鍾俊男犯罪。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於99年03月間某日20時30
    分許，在上開地點，拾獲上開被害人黃靜儀遺失之上開手機
    予以侵占入己後，將其內SIM 卡抽出卡丟棄後，插入其上開
    SIM 卡使用2 日後，出售予劉國良等情，並據證人即被害人
    黃靜儀於警詢指明遺失情節，證人劉國良於警詢亦指名向被
    告購買該贓物之情甚詳，且有贓物領據（保管）單01份、該
    贓物照片03張、通聯調閱查詢單01份可稽。關於被告拾獲之
    時間，依被告上開自白係於99年03月間某日20時30分許拾獲
    及被害於警詢所述99年03月17日21時許發現遺失，可認被告
    係於99年03月18日後之同年03月間某日拾獲者。事證已經明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占上開所拾獲之遺失物價值不低，該贓物已起獲
    發還被害人，所生危害程度非重，被告犯後為前開自白，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
