【裁判字號】    99,審簡,489
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第489號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡思宗
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
調偵字第460 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
簡思宗事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告簡思宗自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、簡思宗係設在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段86號「全冠鴻科技股
    份有限公司」（下稱全冠鴻公司，所涉犯違反水污染防治法
    第39條部分未據起訴）之負責人，該公司係從事高污染之印
    刷電路板製造作業，其明知主管機關行政院環境保護署將氫
    離子列入公告之有害健康物質之項目中，且氫離子濃度指數
    依事業排放廢污水之放流水標準最大限值為6.0 至9.0 ，竟
    在桃園縣政府桃縣環排許字第H0943-00號水污染防治許可證
    逾期後（許可日期自94年2 月25日起至96年12月26日止）之
    民國97年7 月9 日，仍繼續將事業廢水直接排放到廠區外之
    溝渠內，嗣於同日上午10時37分許，臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官會同桃園縣政府環境保護局人員到場勘驗時，發現
    上開違法排放之行為，經採樣檢測後發現該廢水中氫離子濃
    度指數檢測值高達2.2 ，已超過上開之放流水標準值，始悉
    上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告簡思宗於本院準備程序中坦承不諱
    ，並有桃園縣政府環境保護局環境檢驗科水質檢測報告、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官97年7 月9 日勘驗筆錄、全冠
    鴻公司基本資料查詢明細、行政院環境保護署放流水標準各
    1 份，桃園縣政府水污染防治許可證2 紙及現場照片23張等
    在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法
    論科。
四、核被告所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之事業無排放
    許可證，且其排放有害健康物質超過放流水標準罪。爰審酌
    被告經營印刷電路板製造事業，對於廠內排放有害健康且不
    合標準之廢水，污染河川，破壞生態環境，惡性非輕，然斟
    酌其犯後坦承犯行及已申請排放許可證等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水污
    染防治法第36條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
水污染防治法第36條規定：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
