【裁判字號】    99,司司,154
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第154號
聲  請  人  莊王政
相  對  人  儒傑有限公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。此由公司法第113 條準用同法第84條第
    1 項即可得知，是以公司清算完結，應以了結公司現務為前
    提。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已於99年5 月27日完成儒傑有
    限公司（下稱儒傑公司）清算，爰依公司法第93條、第 113
    條規定聲報清算完結等語，並提出清算期間收支表、損益表
    、清算後資產負債表、監察人審查報告書、股東臨時會議記
    錄、清算所得申報書等件為證。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具下列資料：
    依財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所99年10月13日北區國
    稅楊梅四字第0990004053號函覆略以：儒傑公司本局申報債
    權金額更改為新台幣（下同）26,450元。是聲請人應具狀補
    正業已繳納上開稅捐之完稅證明。經本院於民國99年10月19
    日桃院永民蓮99年度司司字第154 號函限期聲請人於本通知
    送達翌日起7 日內，補正上開資料，上開裁定並於99年10月
    25日合法送達於聲請人，此有本院送達證書1 份附卷可稽，
    惟聲請人僅來函告知國稅局尚在審理中，並未正式確定核課
    ，故尚無繳稅之完稅證明，迄今仍未補正本院所需之文件。
    準此，本件聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定附具本院
    命其補正之相關證明資料，則其遽而聲報清算完結，於法顯
    屬不合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
