【裁判字號】    99,桃交簡,3416
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐群森
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24418 號），本院判決如下：
    主  文
徐群森服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除事實欄應補充：徐群森前於97
    年間因犯過失傷害罪，於97年11月24日為本院判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，98年1 月7 日易科罰金
    執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件聲請書) 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實欄所述之前案執
    行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，五年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告酒後不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇
    車禍事故，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
