【裁判字號】    99,壢簡,2539
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝湘妤
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4100號），本院判決如下：
    主  文
謝湘妤施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
毛重零點肆肆公克，驗餘毛重零點肆參貳壹公克）沒收銷燬之、
吸食器壹組、玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、被告謝湘妤於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第1250號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於99年4 月2 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於99年4 月9 日以98年度毒偵字第4972號為不起
    訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年8 月6 日上午6 時許，在桃園
    縣中壢市中壢後火車站附近某旅館內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月8 日上午11時50分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路416 巷91弄9 號前為警查獲，並在其隨身包
    包內扣得其所持有之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛
    重0.44公克，驗餘毛重0.4321公克），以及其所有供（但非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組、玻璃球吸食器
    2 個。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告謝湘妤於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反
    毒品危害防制條例案件所知悉，且現場在被告包包內查獲之
    透明結晶1 包連同包裝袋1 只（毛重0.44公克，驗餘毛重0.
    4321公克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    此外，並有吸食器1 組、玻璃球吸食器2 個扣案可憑，足見
    被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（（毛重0.44公克，驗餘毛重0.4321公克
    ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非
    他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組、玻璃球吸
    食器2 個，為被告所有，供（但非專供）施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告於偵訊中供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
