【裁判字號】    99,聲,4737
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林垂盛
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2819號），本院裁定如下：
    主  文
林垂盛所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    、53條分別定有明文。查受刑人林垂盛前因公共危險等案件
    ，先後經臺灣新竹地方法院及本院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受數拘役之宣告
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後，認受刑人如附表
    所示各犯行，確係在判決確定前所犯，本院亦為最後判決之
    法院，聲請人之聲請為正當，故裁定受刑人應執行之刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
