【裁判字號】    99,聲,4599
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4599號
聲 請 人即
被      告  黎振璿
選任辯護人  許華雄律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告黎振璿因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪，業據其供承不諱，亦據共犯陳敦志及相關證人證述在卷
    ，並有通聯譯文及毒品扣案足佐，犯罪嫌疑重大，所犯販賣
    第三級毒品之罪為最輕本刑5 年以上之罪，足認有逃亡之虞
    ，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存
    在；而被告涉犯前揭罪嫌，法定刑為5 年以上之重罪，相較
    於輕罪懲罰甚為嚴厲，是其縱僅涉犯1 罪，仍無以減免其逃
    亡之可能性，仍有羈押之原因存在，並有羈押之必要。復審
    酌本件雖已審結，惟尚未執行，且判決後得上訴，故仍有確
    保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保審判、執
    行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
