【裁判字號】    99,審訴,2351
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張勇智
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5135號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
張勇智施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、張勇智前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1447號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年6 月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    147 號為不起訴處分確定。另於96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1175號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月確定，入監執行後，已於97年10月3 日刑期期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月22日某時，
    在其桃園縣大溪鎮○○路211 巷54弄46號居所內，分別以針
    筒注射之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年8 月24
    日晚間7 時許（起訴書誤載為99年8 月20日部分，已由公訴
    人當庭更正），在其上揭居處後方防火巷內為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性及安非他命類陽性反
    應。
二、證據名稱：
  (一)被告張勇智於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其施用前非法
    持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開各罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如上揭所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放及法院判處罪刑確定，並執行完畢後，仍無法斷絕
    施用毒品惡習，顯見其意志力薄弱，自有使其與社會上毒品
    來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品接觸之必要及被告
    犯罪後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
