【裁判字號】    99,訴,1620
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1620號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  鄒政下
訴訟代理人  林典胤
被      告  陳俊丞
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年11月3 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬貳仟零貳元，及自民國九十
九年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國97年10月19日22時許駕駛由
    原告所承保車號1337-TV 之車輛，行經國道一號公路66公里
    300 公尺北向外側路肩時，因無照駕駛撞擊訴外人江秋萍所
    駕車號9583-KW 之車輛，致9583-KW 車上乘客江國富死亡，
    1337-TV 車上之乘客許巧燕重傷殘廢，彭宇濠、張勝傑受傷
    ，本件業經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊處理。
    被告於系爭交通事故之肇事責任，經國道公路警察局第一警
    察隊道路交通事故初步分析研判表認定: A 車（即被告所駕
    駛之1337-TV 車輛）超速及變換車道不當失控為肇事因素，
    B 車（即江秋萍所駕駛之9583-KW 車輛）尚未發現肇事因素
    ，足認被告確有過失。於上開事故發生後，原告即依強制汽
    車責任保險法之規定，給付江國富之請求權人強制險死亡給
    付新台幣（下同）150 萬元、許巧燕1,558,175 元、彭宇濠
    68,228元、張勝傑15,599元，合計3,142,002 元，俟後保險
    同業攤回給付原告150 萬元，扣除後為1,642,002 元，而此
    項損害係肇因於被告所致且符合強制汽車責任保險法第29條
    第1 項之代位求償事項構成要件，依法被告自應負賠償之責
    。為此，爰依強制汽車責任保險法第29條之規定向被告求償
    ，並聲明：被告應給付原告1,642,002 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲請及陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相驗屍體證明書、診斷證
    明書、國道公路警察局第一警察隊道路交通事故初步分析研
    判表、理賠計算書、強制汽車責任保險投保證明等件影本為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項規定，視同自認。是原告起訴主張之前
    揭事實堪信為真實。
五、按被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5
    款規定（駕駛執照吊扣期間駕駛）而駕車，致被保險汽車發
    生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責
    。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之
    請求權；又本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及
    經該要保人同意使用或管理被保險汽車之人，強制汽車責任
    保險法第29條第1 項第5 款、第9 條第2 項分別定有明文。
    職此，本件被告於駕駛執照吊扣期間駕駛系爭汽車肇事，揆
    諸前開規定，原告即得於賠付被害人後，代位被害人請求被
    告給付賠償之金額。從而，原告依上開法條規定，請求被告
    給付1,642,002 元及自起訴狀繕本送達翌日起（即99年9 月
    11日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
