【裁判字號】    99,審簡,460
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張聖傑
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22866
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張聖傑毀損他人自用小貨車前擋風玻璃壹片，足以生損害於他人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張聖傑於民國98年9 月5 日凌晨2 時45分許，在桃園縣平鎮
    市○○路55巷39號旁，竟基於毀損他人物品之犯意，持石塊
    砸毀莉芳所有之車牌號碼3G-3296 號（起訴書誤載為3G-9
    296 號，本院應予更正）自用小貨車之前擋風玻璃1 片，致
    該玻璃龜裂、破裂不堪使用，足以生損害於莉芳。案經溫
    莉芳訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告張聖傑於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人即被害人莉芳於警詢及偵查中之證述。
  (三)車號查詢汽車車籍1 紙、車輛毀損照片及監視器翻拍照片共
    4 張。
三、核被告張聖傑所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、所造
    成之損害，且與告訴人莉芳未達成和解，惟犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
