【裁判字號】    99,桃簡,2457
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  孔丞均
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17898 號），本院判決如下：
    主  文
孔丞均公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除被告姓名應更正為「孔丞均」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件），。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害，犯後
    態度，未與被害人達成和解，及其素行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
