【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖俊賢
指定辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
廖俊賢自民國玖拾玖年拾貳月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告廖俊賢經本院法官訊問後，其自白犯行，與證人
    劉宇警偵訊證詞相符，並有假結婚、假離婚、聲請入境之各
    項書面資料附卷，認為其犯罪嫌疑重大，被告經本院通緝到
    案，有之逃亡事實，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之羈押事由，為審判及執行之保全，另被告作為人蛇色情集
    團之下線，一而再使大陸女子進入臺灣賣淫，認為有羈押之
    必要，而裁定自民國99年9 月3 日起實施羈押。
二、次查，被告廖俊賢再經本院訊問，其雖已於準備程序時翻稱
    其第一次與劉宇是真結婚，第二次與冒名「商小紅」之劉宇
    假結婚，然沒有營利之意圖云云，然基於本案所呈現之證據
    ，本院仍認其犯罪嫌疑重大，又被告前後二次擔任人蛇之角
    色，赴大陸與劉宇假結婚，又使劉宇以假身分進入台灣，依
    被告之行為及角色，其實亦有證據足認其有逃亡之虞，是本
    院認被告之上開羈押事由及羈押必要性仍存在，著自99 年
    12月3 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
