【裁判字號】    99,桃簡,2196
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林志銘
            陳嘉祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12723 號），本院判決如下：
    主  文
林志銘共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
陳嘉祥共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林志銘前因幫助詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第2152號
    判決減為有期徒刑1 月15日確定，並於民國97年11月21日易
    科罰金執行完畢( 於本案構成累犯) ；陳嘉祥前有多次竊盜
    前科，並因竊盜案件，經本院以96年度易字第187 號判決判
    處有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲減字第9768號裁定減
    為有期徒刑4 月確定，並於97年5 月15日執行完畢( 於本案
    構成累犯) 。兩人詎不知悔改，因林志銘受雇於王敦福所經
    營之家泰有限公司( 址設桃園縣八德市○○街616 巷80號，
    以下稱家泰公司) ，而陳嘉祥為家泰公司之客戶，兩人共同
    基於為自己不法所有之意圖，趁陳嘉祥於98年6 月18日下午
    3 時44分許，駕駛車牌號碼為6213-VU 號自用小貨車前往家
    泰公司載運廢棄水箱及電纜，由林志銘竊取家泰公司所有之
    觸媒轉換器2 支，並藉搬運廢棄水箱及電纜至陳嘉祥之貨車
    上之機會，將所竊取之觸媒轉換器夾藏於其中，再由陳嘉祥
    載運出家泰公司以變賣牟利。嗣經王敦福發現陳嘉祥所載運
    之觸媒轉換器尚未付款，遂要求陳嘉祥原車返回，並由王敦
    福之胞弟王志雄處理賠償事宜，惟無法達成和解始報警處理
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告林志銘於警詢及偵訊中坦承不諱，
    惟被告陳嘉祥矢口否認有何共同竊盜之犯行，辯稱，是林志
    銘打電話告訴伊，觸媒轉換器藏在伊車上，要伊幫忙處理，
    伊並不知道林志銘有竊取觸媒轉換器云云。經查：
  (一)被告林志銘與陳嘉祥共同竊盜之犯行，除據被告林志銘於警
    詢及偵訊供述明確，核與證人王敦福證述大致相符，並有監
    視錄影器監視畫面翻拍照片12張在卷可按，是該部事實堪以
    認定。
  (二)查證人即同案被告林志銘於偵訊中供述，伊有打電話給被告
    陳嘉祥，說伊想幫女兒買東西，希望他幫忙，被告陳嘉祥就
    知道伊想要行竊，經伊拜託後被告陳嘉祥就同意了，後來被
    告陳嘉祥又回到家泰公司，伊就將觸媒轉換器夾藏在被告陳
    嘉祥之貨車上，被告陳嘉祥當時雖不知情，但事後伊再打電
    話給被告陳嘉祥告知東西已放在車上，被告陳嘉祥一開始有
    罵伊會害死他，但伊一再拜託，被告陳嘉祥就同意幫忙等情
    。又被告陳嘉祥於警詢中陳述，被告林志銘打電話告訴伊車
    上有觸媒轉換器時，被告林志銘說賣掉觸媒轉換器只要分給
    伊新臺幣（下同）3000元即可等語；又於偵訊中陳述，伊離
    開家泰公司後，被告林志銘才打電話給伊，但伊是因為王敦
    福的電話才回去家泰公司等語。是被告林志銘事前即有告知
    被告陳嘉祥伊會竊取物品，拜託其處理，雖被告林志銘將觸
    媒轉換器夾藏在被告陳嘉祥之貨車上時，被告陳嘉祥固不知
    情，但事後被告陳嘉祥經告知後仍同意為被告林志銘處理觸
    媒轉換器，並討論如何分贓，且因王敦福要求，被告陳嘉祥
    才折返家泰公司，而非被告林志銘一告知夾藏物品即折返返
    還乙情，應認被告陳嘉祥確實有同意參與竊盜，並協助變賣
    之行為。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告陳嘉祥雖迄被告林志銘竊取觸媒轉換器2 支並置放於其
    貨車後才知情，但被告林志銘事前有先預告，事後並有通知
    ，而被告陳嘉祥均為同意並參與，故被告2 人就前揭犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告林志銘與陳嘉祥
    有前述有期徒刑執行完畢之紀錄，渠等於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告2 人均正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，
    僅因一時貪念，即利用工作職務之便徒手竊取，欲變賣換取
    現金花用，對他人財產安全顯已生危害，且被告陳嘉祥前有
    多次竊盜前科，甫執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，被告陳嘉祥未為警惕，再犯本件犯行，
    可徵其未思悔過。又被告2 人犯罪之動機、目的在於貪圖不
    法利益，並衡諸被告所竊得之物品為觸媒轉換器2 支，每支
    市價約2700元至2800元，故價值共計約5400元至5600元( 參
    證人王敦福於警詢中所述) ，金額非鉅，且被害人旋即領回
    失物，損害已為部分減輕。復參酌被告林志銘犯後坦承犯行
    ，態度良好，惟被告陳嘉祥犯後猶飾詞狡辯等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
