【裁判字號】    99,審易,1691
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信有
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4425號、第4731號），於中華民國99年11月30日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃信有施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    黃信有前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7400號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字7788號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3306號裁定停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至89年12月22日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第238 號
    為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第21
    56號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因毒品危害防制條
    例修正報結，該次施用毒品犯行，另經本院以92年度壢簡字
    第1436號判決判處有期徒刑4 月確定。另於93年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第76號判決判處有期徒刑6
    月確定，入監執行後，已於95年2 月25日刑期期滿執行完畢
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1554
    號判決判處有期徒刑7 月確定（嗣經本院以96年度聲減字第
    347 號裁定減刑確定），入監執行後，已於96年7 月16日刑
    期期滿執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審易字第98號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，並定
    其應執行有期徒刑1 年確定；又於97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度審易字第1005號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；又於97年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院（下稱
    同院）以98年度簡字第1935號判決判處有期徒刑5 月確定；
    上開96年、97年間所犯各罪，另經同院以98年度聲字第1972
    號裁定定其應執行有期徒刑1 年8 月確定，入監執行後，已
    於99年1 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，於下列時、地，分別為下列施用毒品之犯
    行：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月24日
    下午4 、5 時許，在其桃園縣龍潭鄉上林村14鄰溝東45號住
    處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警於99年7 月25日通知其
    到場接受採尿，送驗後，結果呈安非他命類陽性反應。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月1 日
    上午11時許，在其上揭住處內，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月3 日因另案為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
