【裁判字號】    99,審訴,1356
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志青
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1878號），於中華民國99年11月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝志青施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    謝志青前於(一)民國86年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以86年度訴字第672 號判決各判處有期徒刑7 月、10月、
    3 年6 月，並定其應執行有期徒刑4 年9 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第503 號判決上訴駁回確定；(二)
    復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度
    訴字第1008號判決判處有期徒刑5 年6 月確定，上開各罪再
    經臺灣高等法院以87年度聲字第1070號裁定定其應執行有期
    徒刑9 年6 月確定；(三)再於87年間再因違反藥事法案件，經
    本院以87年度訴字第1297號判決判處有期徒刑10月，上訴後
    ，分別經臺灣高等法院以88年度上訴字第4009號判決及最高
    法院以89年度台上字第6078號判決上訴駁回確定，並與上揭
    經裁定定其應執行有期徒刑9 年6 月確定之刑期入監接續執
    行，於93年7 月8 日假釋出監併付保護管束，因違反保護管
    束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年3 月又10
    日；上揭各罪，除不得減刑之有期徒刑5 年6 月之刑期外，
    餘均經本院以97年度聲減字第54號裁定均減刑，並與上揭不
    得減刑之刑期，定其應執行有期徒刑7 年8 月確定。另於87
    年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第377 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以87年
    度毒聲字第834 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年3 月11日保護管
    束期滿強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第79號為不起訴
    處分確定。(四)又於前開強制戒治執行完畢後5 年之93年間因
    施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第607 號判決判處
    有期徒刑8 月及以94年度壢簡字第747 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；於94年間又因贓物案件，經本院以95年度壢簡字
    第504 號判決判處有期徒刑4 月確定；(五)於94年間再因施用
    毒品案件，經本院分別以94年度訴字第2019號判決判處有期
    徒刑8 月及以94年度壢簡字第2028號判決判處有期徒刑6 月
    確定；(六)於94年度又因持有第二級毒品案件，經本院以95年
    度壢簡字第189 號判決判處拘役50日確定。上開(四)、(五)、(六)
    各罪，嗣經本院以97年度聲減字第54號裁定均減刑，並就有
    期徒刑部分，各定其應執行刑有期徒刑7 月、6 月確定後，
    再與上開殘刑入監接續執行，有期徒刑部分已於98年3 月14
    日縮刑期滿執行完畢，拘役部分已於98年3 月19日拘役易科
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月17日某時，在其桃園
    縣楊梅市○○路○段201 巷75弄63號住處內，以抽煙之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間11時30分許，
    在桃園縣楊梅市○○路○段49巷前道路為警查獲，並扣得其
    所有供本件施用毒品所用之殘餘第一級毒品海洛因之香煙1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
