【裁判字號】    99,家聲,809
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第809號
聲  請  人  鍾榮銘
相  對  人  劉婷婷
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主    文
株洲市蘆淞區人民法院（2003）蘆民一初字第797 號民事判決應
予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元1992年12月5 日結婚，後於
    2003年11月17日經大陸湖南省蘆淞區人民法院判決准予兩造
    離婚，並於2003年12月11日確定生效，聲請人於該離婚訴訟
    開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，前
    開判決並經大陸湖南省株洲市公證處公證，且經海基會認證
    在案，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，聲請法院認可等語，並提出判決書、離婚確定證明
    書、中華人民共和國湖南省株洲市國信公證處公證書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之證明等為證。
三、本院審核前開判決之內容係略以：「…原告劉婷婷與被告鍾
    榮銘雖屬自主婚姻，但由於婚前相互缺乏了解，婚姻基礎差
    ，婚後又因雙方脾氣性格不合，加之鍾榮銘對家庭缺乏責任
    心，對劉婷婷缺乏關心和愛護，導致夫妻感情完全破裂。致
    使夫妻感情破裂，鍾榮銘應負主要責任。劉婷婷訴求離婚和
    撫養小孩，本院予以支持。劉婷婷放棄對財產分割權利，本
    院予以認可」等語為由，而判決雙方離婚，又該判決已生效
    （確定）等事實，業據聲請人提出前揭書證在卷可稽，而按
    上開理由，已足認為構成我國民法第1052條第2 項難以維持
    婚姻之重大事由而得請求判決離婚，則其判決自不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，從而
    本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    30     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
