【裁判字號】    99,聲,4503
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  HO MING T.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲付字第205 號），本院裁定如下
：
    主  文
HO MING TSUNG假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人HO MING TSUNG 前因違反毒品危害防
    制條例案件，應執行有期徒刑5 年6 月，於民國96年10月9
    日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中，而受刑人業於99
    年11月3 日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，
    假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，應執行有期徒刑
    5 年6 月，業於99年11月3 日經法務部核准假釋在案，有法
    務部矯正司函附之臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原係101 年10月5 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為58日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為101 年8 月8 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件，認本件聲
    請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
