【裁判字號】    99,交易,311
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第311號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳聲英
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度調偵字第418 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：告訴人陳錦郎於民國99年1 月5 日上午
    5 時30分至6 時許，在桃園縣龜山鄉○○路、長壽路口附近
    ，食用摻有米酒之麻油雞後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍騎乘車牌號碼278-ECS 號重型機車往桃園市○○路
    居處方向行駛（陳錦郎公共危險部分另行判決）。嗣於同日
    上午6 時25分許，沿桃園市○○路往春日路方向直行，途經
    桃園市○○路與自強路口時，與對向由被告陳聲英所駕駛欲
    左轉自強路而本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且汽車行駛至交岔路口時轉彎車應讓直行車先行，復依當
    時天候晴、有照明光線、路面乾燥無缺陷、視距良好等情，
    客觀上並無不能注意情事之車牌號碼KH—1639號自用小客車
    發生擦撞，致陳錦郎倒地受有左脛腓骨開放性粉碎性骨折合
    併後脛動脈斷裂及左小腿腔室症候群等傷害，經警到場處理
    救護送醫，測得陳錦郎呼氣酒精濃度每公升0.59毫克。陳聲
    英並於員警到場處理時，坦承肇事而接受裁判，因認被告陳
    聲英犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此
    項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人
    陳錦郎於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回
    告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
