【裁判字號】    99,審易緝,64
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16354
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
黃文輝結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、黃文輝前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度士簡字第465 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年
    2 月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，竟與詹茂、詹忠柏（由本院另行審結）共同意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國99年6 月4 日（
    起訴書誤載為3 日，本院應予更正）晚間10時許，推門進入
    門鎖原已損壞桃園縣蘆竹鄉○○路3 巷30之1 號陳秀琴所有
    儲物用之鐵皮屋內睡覺，並於翌日（5 日）上午8 時5 分至
    9 時之間某時，共同徒手竊取該屋鐵門1 扇及燈罩6 具，得
    手後欲以推車載離變賣之際，於同日（5 日）上午9 時30分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路3 巷巷口為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告黃文輝於警詢、偵訊及本院審理中之自白
  (二)證人即被害人陳秀琴於警詢及證人即共同被告詹茂、詹忠柏
    分別於警詢、偵訊及本院審理中之證述。
  (三)贓物領據（保管）單、桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄
   、扣押物品目錄表各1 份及現場照片10張。
三、核被告黃文輝所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。又被告黃文輝與共同被告詹茂、詹忠柏間
    ，就本件犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另
    被告有事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取
    財物，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、素行、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
