【裁判字號】    99,桃簡,2802
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂理忠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1637號），本院判決如下：
    主  文
呂理忠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、呂理忠雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年7 月8 日至98
    年7 月13日晚間7 時20分間某日，在桃園縣中壢後火車站附
    近之7-11便利商店門口，將其所有於82年7 月6 日在第一商
    業銀行桃園分行（下稱第一銀行）所開立帳號000-00-00000
    0 號帳戶之金融卡、密碼，提供給真實姓名、年籍均不詳之
    成年詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪
    集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年7 月13
    日以0000000000門號行動電話與楊明諭聯絡，佯稱可與楊明
    諭援交，惟需匯款至其指定帳戶，以便確認楊明諭是否為警
    察人員，楊明諭乃陷於錯誤，於98年7 月13日晚間7 時20分
    許至臺中縣神岡鄉○○路49號神岡岸裡郵局以自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）19,889元至呂理忠所提供之上開帳戶。嗣
    因楊明諭心覺有異，始知受騙，乃報警處理，經警循線查知
    上情。
二、案經臺中縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告呂理忠於檢察官訊問時固坦承於上開帳戶係其所開立，
    惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因應徵工作，故將
    本件帳戶之金融卡及密碼交付對方云云。經查：
（一）上開帳戶確係被告所開立，業據被告供承不諱，復有第一
      商業銀行桃園分行檢送該帳戶印鑑卡、被告國民身分證等
      在卷可稽。另證人即被害人楊明諭如何遭詐騙集團成員以
      上揭方式詐騙，而依指示將上述款項匯款至被告所有上開
      帳戶，業據證人即被害人楊明諭於警詢中證述綦詳，並有
      卷附上開帳戶交易明細表1 份、郵政自動櫃員機交易明細
      表1 紙在卷可稽。
（二）被告雖辯稱：係因應徵工作，故將本件帳戶之金融卡及密
      碼交付對方一節，已與一般應徵工作及領取薪資之方式大
      相逕庭，況被告果真為應徵工作致須交付帳戶資料，理應
      於前往該公司行號應徵、面談，談妥工作時間、內容、待
      遇及填妥相關人事資料等事宜，且具體任職上班，並了解
      對方取得該帳戶之真正用途後，再行交付，要無在對於所
      應徵之公司行號名稱、地址、如何到職就任等事項均毫無
      所知情形下，貿然在中壢後火車站之便利商店前交付金融
      卡及告知密碼予不詳姓名之人之理。況被告尚未正式就職
      ，實無在應徵階段即先行交付具有重大利害關係之金融卡
      並告知密碼之必要，再衡以一般公司行號所收取之款項，
      大可自行申設帳戶以供款項存入，並非難事，豈有將款項
      匯入甫應徵尚未正式就職之員工帳戶內，而干冒款項遭盜
      領之風險，更遑論公司行號以此方式存入之款項亦將與帳
      戶所有人個人款項徒生混淆之困擾，更無以金融卡及密碼
      測試帳戶可否正常使用之可能。再者被告又未舉證證明確
      係正常應徵工作而交付金融卡及密碼，綜上各情，顯見被
      告辯稱係因應徵工作而交付金融卡，並告知密碼云云，要
      屬臨訟畏罪圖卸之託詞，殊難採信。再按金融機構帳戶之
      存摺、金融卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，金融卡更
      有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密
      碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非
      隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎被騙
      取、遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失、止付等服
      務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維
      護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等
      手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而
      騙取、拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使
      用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之
      可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之
      款項因而無法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶
      所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做
      為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係
      由被告交付金融卡及密碼，並同意使用，且承諾於詐得款
      項後始辦理掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持
      之做為詐欺之轉帳帳戶，情已明灼。
（三）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該帳戶之金融卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將金融卡
      及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
      使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人
      理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
      般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
      可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
      困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗
      ，若見他人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、租
      用、借用或其他名義向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
      衡情當能預見該蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
      從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以
      蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時
      有披露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從
      事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被
      告已為智識健全之成年人，對於向其取用本件帳戶金融卡
      及密碼之不詳姓名成年人，將持以作為詐欺取財犯罪之不
      法使用，顯然有所預見，竟任意將本件帳戶之金融卡及密
      碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持
      用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯
      然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與
      該使用其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯
      意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
      從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐
      欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以
      提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
（四）本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金
    融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且犯後猶飾詞否認
    犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告提供給犯罪集團成員所使用之上開帳戶金融卡，因未扣
    案，復乏確據證明尚屬存在，爰不另為沒收之諭知，併予敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
