【裁判字號】    99,壢簡,2569
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳楊煜
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
：99年度速偵字第290 號）本院判決如下：
    主  文
陳楊煜攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公
益團體提供60小時之義務勞務。扣案之十字起子壹支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由均與檢察官聲請書之記載同，茲引用
    之。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，緩刑期間付保護管
    束，並向指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務，用啟自
    新。未扣案之十字起子一支，為被告所有且無證據證明已滅
    失，併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：第321條第1項第3款

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
