【裁判字號】    99,聲,4713
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭運旺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第2844號），本院裁定如下：
     主  文
彭運旺所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人彭運旺因竊盜、公共危險及偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前
    定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律
    秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院
    93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、本院經審核聲請人檢附基隆地院99年度基簡字第44號刑事判
    決、本院99年度審交訴字第66號判決、99年度審訴字第1137
    號判決、99年度審訴字第1930號判決、臺灣桃園地方法院檢
    察署受刑人彭運旺定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前
    揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
