【裁判字號】    99,聲,4730
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4730號
聲  請  人
即  受刑人  陳湘麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即受刑人陳湘麟刑事聲請狀所載（如附件
    ）。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第477 條定
    有明文。是本件聲請人即受刑人陳湘麟倘認其數罪併罰有2
    裁判以上，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑者，應向
    該案犯罪事實最後判決法院之檢察官為請求，由該檢察官向
    法院聲請裁定之，而非由受刑人逕向法院為聲請。是本件聲
    請人聲請定應執行之刑，於法顯屬無據，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
