【裁判字號】    99,消債聲,28
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第28號
聲  請  人
即 債務 人  陳邱江妹
代  理  人  李宏文律師
上列當事人因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，經本院裁
定終止清算程序確定後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳邱江妹應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。
二、經查：
  (一)聲請人於民國97年10月2 日聲請消費者債務清理事件，經本
    院97年度消債清字第64號裁定開始清算程序，而聲請人名下
    雖有位於台南縣楠西鄉○○段983 地號土地（面積10.7平方
    公尺），惟因地處偏遠面積零碎而變價不易，債權人第一商
    業銀行股份有限公司（下稱債權人第一商銀）亦同意就該土
    地不進行變價程序並返還予聲請人（見本院98年度執消債清
    字第11號卷第88頁），復因聲請人別無其他財產，且無任何
    收入，遂經本院民事執行處司法事務官以98年度執消債清字
    第11號裁定終止清算程序確定等情，業據本院依職權調閱上
    開卷宗查核無訛。又本院為審究本件聲請人是否應予裁定免
    責，曾函詢債權人第一商銀表示意見，雖債權人第一商銀函
    覆稱請依消費者債務清理條例第133、134條規定裁定聲請人
    不免責，惟其並未提出任何資料文件說明可供本院憑參（見
    本院卷第14頁）。
  (二)聲請人係45年1 月25日生，有糖尿病、高血壓、高血脂症等
    病症，有台北榮民總醫院診斷證明書正本可稽（見本院卷第
    13頁），而其於本院98年3 月5 日裁定開始清算時，年已53
    歲，且無任何收入，有其98年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可憑（見本院卷第8 頁）；又其於聲請清算前2 年間，
    除僅96年於中國信託商業銀行股份有限公司彩券中心有競技
    所得2,599 元，而別無其他任何收入外，亦有96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單可稽（見本院97年度消債清字第
    64號卷第8 頁、98年度執消債清字第11號卷第66頁），顯見
    聲請人於聲請清算前2 年間可處分所得僅2,599 元，全不敷
    維持基本生活，而無消費者債務清理條例第133 條所定應為
    不免責裁定之情事。
  (三)又依聲請人清算聲請狀及其唯一債權人第一商銀提出之陳報
    狀所載，聲請人係於82年向債權人第一商銀為房屋貸款，後
    經法院拍賣2 棟不動產後，仍有未受償部分，是聲請人所積
    欠債務金額6,134,615 元，乃係依房屋貸款時所簽立以年利
    率10.75%計算之該不動產，經拍賣受償後之不足款，而其中
    本金部分為2,857,831 元、利息部分為2,970,409 元、違約
    金部分為306,375 元，有聲請人清算聲請狀、債權人陳報狀
    及消費者債務清理事件債權表可參（見本院97年度消債清字
    第64號卷第2 頁、98年度執消債清字第11號卷第33、51頁）
    。又觀諸上開債務內容可知，僅利息及違約金部分即佔聲請
    人所負債務半數以上；另稽之聲請人於91年曾與債權人成立
    每月攤還本息10,000元之協議（見本院97年度消債清字第64
    號卷第27頁），迄97年5 月止業已還款680,000 元，惟上開
    還款金額卻經優先攤還利息及違約金，全未攤還債務本金，
    致使聲請人雖有心償還債務，然於還款680,000 元後，負債
    金額卻不減反增，此亦有債權人第一商銀提出之債權額試算
    表可參（見本院98年度執消債清字第11號卷第30頁），足徵
    聲請人所累積之債務乃係利息及違約金所致，難認聲請人有
    奢侈浪費情事，復亦查無本件聲請人有何消費者債務清理條
    例第134 條各款所列不應免責之情形。
三、綜上所述，本院審酌債務人生活狀況、年歲已大及體況不佳
    致工作能力受限，以及其積欠債務之消費內容原因，認債務
    人並無消費者債務清理條例第133 條前段或第134 條各款所
    定之情事，依上說明，自應依首開規定裁定本件債務人免責
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                    民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11   月    30    日
                                  書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
