【裁判字號】    99,消債清,167
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第167號
聲  請  人
即  債務人  曾竟豪原名曾志成.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人曾竟豪自中華民國九十九年十二月八日上午十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字
    第19號卷第281 至308 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    觀諸債務人第1 次所提出之更生方案，其陳報更生方案履行
    期間每月必要支出竟達32,350元（參見本院99年度司執消債
    更字第19號卷第246 頁背面），已逾本院98年消債更字第22
    6 號准許更生裁定所審認之必要支出30,503元。嗣債務人經
    本院司法事務官於99年8 月20日調查時曉諭個人支出過高，
    命其重提更生方案後，其提出之新更生方案所陳報更生方案
    履行期間每月必要支出仍高達34,979元（參見本院99年度司
    執消債更字第19號卷第253 頁背面），更較債務人第1 次提
    出更生方案所陳報必要支出數額為高。況債務人所陳報各項
    支出項目中，水電費1,000 元即高於債務人於本院98年消債
    更字第226 號裁定所陳報797 元（參見本院98年消債更字第
    226 號裁定第2頁理由欄三(二)每月各項支出部分第1點）；電
    話費1,100 元亦尚屬過高；債務人個人支出於扣除房租、扶
    養費、交通、水電、有線電視、電話、瓦斯等各項必要生活
    費用後，尚陳報為9,829 元，等同於行政院主計處所公告每
    人每月最低生活支出數額，均可認債務人有浮報支出之嫌，
    難認債務人確有節省支出以清償債務之誠意。又債務人所提
    每月清償31,480元、分8 年共清償96期之更生方案，總清償
    金額為3,022,080 元，依此計算債權人受償成數為48.75 ％
    ，清償比例非高，對照於債務人56年7 月1 日生，可工作年
    限尚有22年，即對全體債權人造成不利且不公平之情形，債
    務人理應能更節約支出，提高還款金額，以彰顯還款之誠意
    ，故難認更生方案條件為公允，本件即不符合消費者債務清
    理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    從而，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
