【裁判字號】    99,壢簡,2573
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何東寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23324 號），本院判決如下：
    主  文
何東寶竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告何東寶於(一)民國96年間，因竊盜瓦斯鋼桶等案件，經臺
    灣新竹地方法院以96年度易字第480 號判決分別判處有期徒
    刑3 月共4 罪、8 月共4 罪，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    。(二)另於97年間，因竊盜件，經臺灣新竹地方法院以97年度
    竹北簡字第351 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開(一)(二)判
    處之罪刑接續執行，於98年12月18日假釋併付保護管束出監
    ，迄99年1 月5 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復於99
    年7 月14日上午9 時45分，駕駛車牌號碼P9-0982 號自用小
    客車，行經桃園縣楊梅市○○街199 號前，見彭瑞芝將20公
    斤裝之瓦斯鋼桶2 桶置放於其經營小吃店門外，且四下無人
    認有機可趁，竟意圖為自己不法所有，徒手拆卸連結瓦斯鋼
    桶之瓦斯管，並搬運至上開自用小客車之後車廂內，竊取彭
    瑞芝所有之瓦斯鋼桶2 桶得逞後，隨即駕車離去。嗣將竊得
    之瓦斯鋼桶以每桶新臺幣300 元之價格，販售予某真實姓名
    年籍不詳之拾荒者後得款花用。嗣由彭瑞芝發現後，報警處
    理，經警調閱路口監視器始循線查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告何東寶於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人彭瑞芝、證人即被害人其堂兄彭枝
    祥於警詢中證述情節相符，復有路口監視器翻拍畫面12張附
    卷可稽，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪
    動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值
    ，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
