【裁判字號】    99,聲,4659
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  包品芮
被      告  包文欽
上列具保人因被告恐嚇等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第386號），本院裁定如下：
    主  文
包品芮繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人包品芮因被告包文欽恐嚇等案件，前
    循本院指定繳納保證金現金新臺幣2萬元後，免為被告之羈
    押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院99年度審易字第803號刑事判決、同院民國99年2月
    11日99年刑保字第49號收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被
    告及具保人之送達證書、該署責請具保人通知或帶同被告到
    案接受執行之告示內容、司法警察檢還之該署檢察官拘票影
    本暨拘提未到報告書、司法警察檢還之臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、被告及具保人之個
    人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、同院
    被告及具保人在監在押全國紀錄表、同院被告通緝紀錄表等
    件，足證被告業已逃匿，悉見本件聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
