【裁判字號】    99,審訴,2146
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙建寧
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14185 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
趙建寧行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。信用卡簽帳單上偽造之「徐智莉」署押共貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、趙建寧與徐智莉為前男女朋友關係，於民國98年11月間，兩
    人共同計畫於99年農曆過年期間前往峇里島度假旅遊，詎趙
    建寧以預約飯店須先過卡為由，要求徐智莉交付信用卡，徐
    智莉不疑有他，遂於98年11月12日下午某時，在其位於台北
    縣新店市○○○路2 巷18號之住處停車場內，將其所有之台
    新國際商業銀行（下稱台新銀行）卡號0000-0000-0000-000
    0 號之信用卡1 張交予趙建寧。趙建寧明知徐智莉提供該信
    用卡僅係為預約飯店過卡之用，並未授權或同意其使用前開
    信用卡刷卡消費，竟基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意
    ，於取得徐智莉之前開信用卡後，至址設桃園縣桃園市○○
    路34號1 樓之游美榮所經營之晟美實業有限公司（下稱晟美
    公司），向游美榮佯稱其已取得持卡人徐智莉之授權，希望
    能以刷卡方式借款，經游美榮應允後，趙建寧即持該信用卡
    於98年11月13日下午4 時21分、22分（起訴書均誤載為24分
    ）許，接續刷2 筆金額均為新臺幣（下同）9,455 元之消費
    ，共計1 萬8,910 元，作為借款之擔保，並在信用卡簽帳單
    之持卡人簽名處，接續偽造「徐智莉」之簽名共2 枚，再將
    該簽帳單2 紙持交游美榮，游美榮遂交付趙建寧借款9,455
    元，復於台新銀行陷於錯誤而全數撥款後，游美榮再行交付
    9,455 元予趙建寧，足生損害於徐智莉及台新銀行對於信用
    卡授權交易與管理之正確性。嗣因徐智莉於98年12月間收到
    信用卡消費帳單後，始發現其信用卡遭盜刷而報警處理，並
    由警方循線查獲趙建寧。
二、證據名稱：
  (一)被告趙建寧於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即告訴人徐智莉於警詢及檢察官偵訊、證人游美榮、常
    敬豐於檢察官偵訊及告訴代理人呂少祺於本院訊問時之證述
    。
  (三)信用卡簽帳單正本1 紙及影本2 紙、台新銀行信用卡冒用明
    細、晟美實業有限公司及九達國際旅行社有限公司之公司登
    記資料查詢、亞馬遜旅遊現金單據各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告於簽帳單上偽
    造「徐智莉」署名之行為，係偽造私文書之階段行為，已為
    偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開2 次盜刷徐
    智莉信用卡之犯行間，其犯罪時間緊接、手法相同，均侵害
    同一法益，又各次舉動獨立性薄弱，難以強行分開，故應評
    價為接續犯，而為包括一罪論。又被告所犯行使偽造私文書
    、詐欺取財行為間，係基於單一盜刷信用卡之決意，為達成
    該犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯數罪名，爰依刑法第55條規定，應從一重即行使偽造私
    文書罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪方法、所生危害及已
    與台新銀行達成調解並賠償金額之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。至被告於信用卡簽帳單上偽造「徐智莉」之署押共2 枚，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第219 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
