【裁判字號】    99,審簡,488
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐伯瑋
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26521
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
徐伯瑋竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、徐伯瑋前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    46號判決判處有期徒刑9 月確定。又於93、94年間因連續施
    用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度易字第360 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；於94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第87號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，上開2
    罪刑，嗣經本院以95年度聲字第2791號裁定合併定應執行刑
    為有期徒刑1 年6 月確定，並與上揭有期徒刑9 月接續執行
    ，於96年1 月5 日假釋併付保護管束出監，於96年9 月9 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑已執畢論（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於99年9 月20日晚間7 時許，在址設桃園
    縣大園鄉○○路○ 段591 號之「萊爾富便利超商桃品店」之
    室外休息區，趁店員呂宇清替客人結帳之際，徒手竊取呂宇
    清所有放置於該休息區桌上之SAMSUNG 廠牌、GT-S5230C 型
    號之行動電話1 支，得手後逃逸，嗣因呂宇清目睹徐伯瑋之
    行竊經過並報警處理。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告徐伯瑋於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  (二)被害人呂宇清於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單1 紙及蒐證照片共6 張。
  (四)桃園縣政府警察局大園分局三派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份。
三、核被告徐伯瑋所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告竊取上開手機，造成呂宇清損害，惟於竊
    取當日即為警查獲，並由呂宇清領回，所生損害非鉅，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
