【裁判字號】    99,審交簡,84
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗儒
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9368號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
楊宗儒駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、楊宗儒於民國99年1 月31日上午某時，騎乘車牌號碼為035-
    CUX 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○路○段由中埔一街
    往永安路方向行駛，嗣於同日上午7 時50分許，行經桃園縣
    桃園市○○○路○段與蓮埔街之T 字形路口，楊宗儒本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意
    ，詎楊宗儒疏未注意其行向號誌為紅燈及其右前方有陳銘華
    騎乘車牌號碼為3FD-337 號重型機車搭載陳修維，自桃園縣
    桃園市○○○路○段324 號之全國加油站駛出，並進入上開
    T 字形路口，往桃園縣桃園市○○街方向直行之車前狀況，
    未隨時採取必要之安全措施，而違規闖紅燈通行，並跨越停
    止線，進入路口內直行，致使其所騎乘之重型機車右側車身
    與陳銘華所騎乘之機車前車頭發生碰撞，陳銘華、陳修維因
    而人車倒地，陳修維未受傷，陳銘華則因此受有四肢多處擦
    傷之傷害（過失傷害部分，業據陳銘華撤回告訴，另由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎楊宗儒
    於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處
    理及採取必要之救護措施，即逕自騎乘前開重型機車駛離現
    場。嗣陳銘華報警後，警方調閱路口監視器畫面後，始循線
    查悉上情。案經陳銘華訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於檢察官訊問及本院審理中坦
    承不諱，並經被害人即證人陳銘華及證人陳修維分別於警詢
    、檢察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)車禍現場、及車損照
    片、陳銘華受傷部位照片、肇事車輛掉落物照片、天羅地網
    監視器翻拍照片、車牌號碼為035-CUX 重型機車之行照、警
    員葉閔瑞之職務報告、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診
    斷證明書等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規
    定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，行為雖不足取，惟
    念其於本院審理時，坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    和解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，念其因一時短於思慮，致罹本罪，犯後復自白犯行，
    悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣1 萬元
    ，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
