【裁判字號】    99,聲,4190
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4190號
被      告  顏日隆
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第927 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承本件犯行，且父親中風，行動
    不便，母親又要上班家中無人得以照顧年老之父親，請准具
    保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告顏日隆因竊盜案件，經本院訊問後，諭
    知被告以新臺幣（下同）100 萬元交保，惟被告顏日隆覓保
    無著，且經本院認其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞之情形，並有羈押之必要，於民國99年10月19日起執行
    羈押在案，合先敘明。
三、經查，被告顏日隆另犯竊盜案件，經臺灣高等法院以99年度
    上易字第2074號判決判處應執行有期徒刑3 年確定，並於99
    年11月26日入臺灣桃園監獄執行，本院復於當日開除人犯一
    節，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年執壬字第14751
    號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表各1 紙在卷可稽，是聲請人既已非本院在押之人犯
    ，本院自無從再對聲請人之聲請為准駁之裁定，從而，本件
    聲請人之聲請應予駁回，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
