【裁判字號】    99,聲,4679
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4679號
聲請人  即
被      告  杜廣敏
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查，被告杜廣敏因違反貪污治罪條例等案件，經本院訊問
    後，被告雖否認犯行，然其所涉貪污治罪條例第11條第1 項
    行賄罪、毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    及刑法第164 條第1 項藏匿人犯罪之犯行，已據證人胡佩君
    、歐維祥、彭維君、徐偉琳、田震宇、蔡強生、高繹勝等人
    證述在卷，並有通聯紀錄、監聽譯文、臺灣桃園地方法院檢
    察署96年度偵字第18576 號卷宗影本及扣押目錄表等在卷可
    憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且其所涉販賣第二級毒品部分
    為法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，被告既否認犯行
    ，有合理之理由認為其將來面臨本案追訴及審理有逃亡之虞
    ；且被告供述與前揭證人之證述均有極大出入，亦足認有勾
    串證人之虞，為保全將來之審理，非予羈押顯難進行審判，
    而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定之情形
    ，有羈押之必要，於民國99年10月22日執行羈押在案。聲請
    人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲本
    院審酌前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲
    請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由。從而，聲請人本件聲請，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                        法  官  羅國鴻
                                        法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
