【裁判字號】    99,壢簡,2593
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴愷琳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5814號），本院判決如下：
    主  文
賴愷琳施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之吸食器壹個沒收。
    事  實及理  由
一、被告賴愷琳前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣台中
    地方法院以97年度毒聲字第661 號號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向於97年8 月28日釋放出所，並經臺
    灣台中地方法院檢察署檢察官於97年8 月29日以97年度毒偵
    字第3527號不起訴處分；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之98年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以99年度簡字第2378號判決判處有期徒刑4 月確定，現
    在執行中（不構成累犯）。其明知甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施
    用、持有，竟分別基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，
    分別為下列施用毒品行為：
  (一)於99年8 月22日凌晨4 時許為警採尿回溯96小時內之某1 時
    點（不含查獲後至採尿時之時間），在台灣地區某處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月22日凌晨1 時
    50分許，與吳啟祥共同搭乘劉靜羚所駕駛之車牌號碼2332-D
    E 號自小客車，行經桃園縣龍潭鄉國道3 號高速公路北向72
    .3公里處，因任意變換車道，為警攔檢盤查，經其同意，於
    同日凌晨4 時許，在國道公路警察局第六警察隊竹林分隊經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
  (二)於99年9 月7 日晚間某時許，在桃園縣龜山鄉○○○路131
    巷35號1 樓住處內，以玻璃球燒烤產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月9 日中午12時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段227 號香亭賓館210 室為警查
    獲，並扣得其所有供（但非專供）施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 個。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署及內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實(二)，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，而被告於99年9 月9 日，為警查獲後所採尿液經送台灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精
    密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安
    非他命類甲基安非他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局板
    橋分局沙崙派出所偵辦毒品案件被移送人姓名及代對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
    ，並有吸食器1 個扣案可憑；而被告於警詢時矢口否認有犯
    罪事實(一)施用第2 級毒品犯行，辯稱：伊最近未施用安非他
    命云云。惟查被告於99年8 月22日凌晨4 時許為警查獲後所
    採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認
    ，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司濫用藥物檢驗報告及國道公路警察局第六警察隊99年移送
    煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表各1 份可憑。又查TO
    XI -L AB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他
    命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素
    免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學
    結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時
    引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政
    院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及
    90年8 月16日管檢字第0969 46 號分別函述甚明，被告之尿
    液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足
    認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）。（行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函參照），足認被告確有前開施用第2 級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行。被告辯稱近日未施用安非他命云云，不足採
    信。本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告2 次施用甲基安非他命所為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告先後2 次施用第二級毒品犯行，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因施用毒品案，前
    經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本
    不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之吸食器1 個，係被告所有供（但非專供）施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告於檢察官偵訊中供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
