【裁判字號】    99,桃簡,2358
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃馨輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第17922 號），本院判決如下：
    主      文
黃馨輝持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重貳
點玖伍陸零公克，驗餘淨重貳點玖貳陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之甲基安非他命1 包，原淨重2.9560公克
    ，送鑑時經取樣0.0294公克鑑驗耗盡，驗餘淨重2.9266公克
    ，鑑定結果：顆粒中檢出甲基安非他命成份，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃馨輝所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、數
    量、因此所潛生社會危害之大小及犯後態度等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原淨重2.9560公克，驗餘淨重2.92
    66公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆盡
    ，皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
