【裁判字號】    99,司執消債清,68
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第68號
聲  請  人
即債務人    李秀惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  張俊榮
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鍾培
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  陳邦寧
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(受讓友邦)
法定代理人  洪信德
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第103 號裁定一紙
    在卷足憑。次查，據債務人提出之資產表及本院依職權調閱
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人名下除有
    國泰人壽保單乙份外，僅有存款2,136 元，復經本院向國泰
    人壽保險股份有限公司函查前開保單之解約金數額，國泰人
    壽保險股份有限公司函覆債務人名下之有效之保單以99年8
    月16日試算辦理終止可領回之金額，為新台幣3,265 元，有
    陳報狀在卷可稽。再查，因債務人之配偶黃江蔭名下僅有19
    96年份之汽車乙輛，亦無夫妻剩餘財產分配請求權可資行使
    ，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可參。末查，經本院函命債權人就本案終止清算程序陳述
    意見，均未為反對之表示，有陳報狀附卷足憑。綜上堪認本
    件債務人之上開財產應不敷清償108 條所定費用及債務，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
