【裁判字號】    99,壢簡,2386
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳東諺
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第24470 號），本院判決如下：
    主  文
吳東諺竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供陸拾小時之義務勞務。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所適用法條均與檢察官聲請書
    之記載同，茲引用之。
二、被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，並付保護管束且
    命其於緩刑期內提供義務勞務，培養正確之工作觀念，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第2 款、第
    2 項第5 款、第93條第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
