【裁判字號】    99,消債聲,94
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第94號
聲 請 人
即債務人  李秀英
上列當事人聲請消費者債務清理事件，經本院司法事務官於民國
99年7 月28日以98年度執消債清字第12號裁定清算程序終結後，
本院裁定如下：
    主  文
債務人李秀英不免責。
    理  由
一、按債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，消費者債務清理條例第134 條第4 款定有明文。次按消
    費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，
    轉嫁予債權人負擔，故債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實
    之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算
    前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生
    活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費而不在意日後
    履行返還之能力，自不容其利用消費者債務清理條例中之免
    責制度，致濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，如此
    始符消費者債務清理條例之立法本旨。
二、經查，本件債務人因消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年3月21日以97年度消債清字第41 號裁定開始清算程序，
    嗣經本院司法事務官行執行清算程式後，將聲請人應屬清算
    財團之財產全數變價，並分配予各債權人完畢，並於99年7
    月28日以98年度執消債清字第12號裁定終止清算程序等事實
    ，業經本院依職權查核上開各事件之卷宗無誤。
三、次查，據本件債務人自承其原經營小吃生意不到1 年虧損結
    束營業後，91年失業至今，靠配偶扶養生活等語（參上開清
    算執行卷第164 頁），顯見債務人自91年起失業無工作收入
    ，生活費用來源尚需仰賴其配偶供應，其應明知對大額消費
    或連續性借款並無清償能力，本應量入為出，節約消費，行
    樸實生活。惟觀諸債權銀行即渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打銀行）、遠東國際商業銀行股份有限公司（下
    稱遠東銀行）、玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行
    ）、萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、安泰商
    業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中國信託銀行）、澳商澳盛銀行集團股份有限公司、花旗
    （台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）提出89年
    至95年間債務人信用卡消費明細資料所示（參上開清算執行
    卷第154 至160 、174 至179 、187 至305 、258 至305 頁
    ），除可認為係日常生活之必要開銷者外，其他諸如債務人
    曾於92年、93年向中國信託銀行申請代償友邦信用卡新臺幣
    （下同）125,000 元、渣打銀行59,119元、萬泰銀行51,000
    元，時至債務人聲請本件清算之時，竟尚積欠渣打銀行200,
    246 元、萬泰銀行103,000 元，此有債務人提出債權人清冊
    可按（參上開清算卷第12、13頁），足見債務人所積欠之原
    信用卡債務，非但未有減少，甚至利用以債養債方式，擴張
    其債務。再者，債務人又以玉山銀行信用卡分別於94年10月
    31日在遠東百貨消費24,381元，於11月19、20日在統領百貨
    消費共計49,524元，於11月27日在燦坤3C商店消費45,400元
    ；以遠東銀行信用卡分別於94年11月14日在金福興銀樓消費
    20,600元，於11月8 日預借現金40,000元；以中國信託銀行
    信用卡分別於94年11月14日在金福興銀樓消費23,400元，11
    月8 日預借現金40,000元；以花旗銀行信用卡分別於94年10
    月30日在遠東百貨消費28,080元，於10月至11月在大潤發賣
    場消費金額共計11,392元，於11月10日預借現金40,000元，
    總計債務人單於94年10月、11月間，至少預借現金120,000
    元及非必要性消費達162,777 元，可知債務人於幾無收入及
    財產之情況下，竟仍以大量預借現金或信用卡消費方式，從
    事高檔或欠缺必要性之消費，任令其債務增加至難以負擔而
    終致不能清償，自堪認係其奢侈、浪費之行為所生，與消費
    者債務清理條例第134 條第4 款所規定「因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因」之不免責事由相當。
四、綜上所述，本件債務人既有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所列不應免責之事由，且普通債權人花旗銀行亦已具狀
    表明不同意債務人免責，有民事陳報狀附卷可按（參上開清
    算卷第423 頁），足見債務人並未獲普通債權人全體之同意
    免責，揆諸首揭法條及說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
