【裁判字號】    99,壢簡,2005
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶芳
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16066 號），本院判決如下：
    主  文
陳慶芳違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為命完成加害
人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、陳慶芳前與王玉蘭有夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，陳慶芳曾於民國98年2
    月25日經本院依家庭暴力防治法第14條規定，以98年度家護
    字第24號民事通常保護令裁定令其不得對王玉蘭實施身體或
    精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對王玉蘭為騷擾
    之聯絡行為，並應於保護令有效期間內完成戒癮治療3 個月
    （每1 週至少1 小時）之處遇計畫，保護令有效期間為1 年
    。詎陳慶芳竟基於違反保護令之犯意，經桃園縣政府衛生局
    通知應於98年7 月2 日及98年10月29日前往位於桃園市○○
    街123 號之財團法人天主教聖保祿修女會醫院( 以下稱聖保
    祿醫院) 精神科門診完成前揭戒癮處遇，均置之不理而未出
    席，違反法院所為前開保護令裁定。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告陳慶芳固不否認未前往執行處遇計畫之事實，惟矢
    口否認有何違反保護令之犯行，並辯稱：伊因從事駕駛聯結
    車之工作，工作時間長，而醫師所開立之藥物含有鎮定劑及
    安眠藥，為公司不允許服用，故參加2 次處遇計畫後，即未
    再報到云云。經查：被告於98年5 月21日及98年6 月18 日
    雖有依規定前往聖保祿醫院看診，但98年7 月2 日卻未依規
    定前往看診，嗣經桃園縣政府衛生局再發函請被告於98年10
    月29日前往聖保祿醫院報到，被告雖明知應於上開時間前往
    聖保祿醫院進行處遇計畫，仍無故未依規定前往等情，經證
    人王玉蘭於偵訊中證述無訛，復有桃園縣政府衛生局98年10
    月14日桃衛醫字第0980016068號函及送達證書、家庭暴力加
    害人特殊狀況通知書各1 份在卷可按，是被告未依規定前往
    治療，致無法於保護令期限內完成相關處遇治療等節，應堪
    認定。被告雖以前詞置辯，但縱然醫師所開立之藥物具有鎮
    靜劑及安眠藥成分，不適合於長途駕駛期間服用，惟被告本
    得向門診醫師反映其困難之處及特殊需求，況且目前醫藥發
    達，請求醫師開立其他具同樣療效之藥物，應非難事，故被
    告逕自決定不繼續接受處遇計畫，亦難卸免其違反保護令之
    刑責，是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    10款規定命被告完成加害人處遇計畫之命令，而犯同法第61
    條第5 款之違反保護令罪。被告先後二次受處遇機關通知均
    未前往報到接受處遇計畫而違反保護令之行為，均係被告違
    反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只論以一違反保護令
    罪。
  (二)爰審酌被告被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未於期限
    內遵期前往執行機構接受認知教育輔導之處遇計畫，有害家
    庭暴力之防治，所為誠屬不該，併考量其因工作之犯罪動機
    、目的、手段、素行、智識程度及所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
