【裁判字號】    99,重訴,46
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃密君
選任辯護人  羅美鈴律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  陳志宏
選任辯護人  紀亙彥律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  陳明龍
選任辯護人  周威君律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
黃密君、陳志宏、陳明龍均自民國玖拾玖年拾貳月貳日起延長羈
押貳個月，並均自即日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告黃密君、陳志宏、陳明龍因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認被告黃密君、陳志宏涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項、第2 項、第3 項販賣第一級、第二級、
    第三級毒品罪、第4 條第4 項製造第四級毒品罪、第4 條第
    6 項持有第四級毒品罪，被告陳明龍涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級毒品罪，有證人
    吳志宏、簡智源等人證述在卷，並有通訊監察譯文及如起訴
    書附表所示扣案物等在卷可稽，認被告犯罪嫌疑重大，又所
    犯販賣毒品之犯行為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被
    告均否認犯行，所述與證人均不相符，且有相互迴護之情，
    又事實足認有勾串共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行追訴
    、審判，而有羈押之必要，於民國99年7 月2 日起執行羈押
    、復自99年10月2 日起延長羈押2 個月，並均禁止接見通信
    。茲經本院訊問後，認被告黃密君、陳志宏、陳明龍除有勾
    串共犯及證人之虞此項要件外，其餘羈押原因依然存在，且
    仍有繼續羈押之必要，著自民國99年12月2 日起延長羈押2
    個月。另檢、辯雙方於本院準備程序中所聲請傳喚之證人，
    於偵查階段均經訊問，相關事證當已鞏固，而無串證之虞，
    爰均自即日起解除禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
