【裁判字號】    99,司他,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第19號
原      告  蘇正德
被      告  聖峰國際企業有限公司
法定代理人  朱文生
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣伍仟肆佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間確認股東關係不存在事件，原告受法律扶助，並經
    裁定准予訴訟救助（本院99年度救字第39號民事裁定），嗣
    經本院99年度訴字第953 號判決確定，並諭知訴訟費用由被
    告即相對人聖峰國際企業有限公司（下稱聖峰公司）負擔，
    並告確定在案。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告係
    起訴請求「確認原告與被告聖峰公司間之股東關係不存在」
    ，屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益
    為準，而原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於
    股東權而生，應以股東權之價值核定，即依原告持有被告之
    出資額計算。原告持有被告之出資額為新臺幣（下同）500,
    000 元，是本件訴訟標的價額核定為500,000 元，應徵第一
    審裁判費5,400 元。是以被告聖峰公司應負擔之訴訟費用額
    ，確定為5,400 元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利
    率計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
