【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第979號
原      告  黃政華
訴訟代理人  吳美秀
            游斐琇
被      告  吳坤榮
上列當事人間請求給付違約金事件，於民國99年11月9 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬捌仟伍佰伍拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾伍萬陸仟元為被告供擔保後，
得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文。
    查原告起訴時原聲明請求被告給付新台幣（下同）3,000,00
    0 元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，嗣原告於民國99年11月9 日本院言詞辯論期日以言
    詞減縮上開聲明為，請求被告給付1,068,557 元。經核原告
    上開聲明之變更，係屬減縮應受判決事項之聲明且其請求之
    基礎事實同一，按諸首揭規定要無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告前於88年5 月間向原告借款5,000,000 元，並以其所有
    坐落桃園縣蘆竹鄉○○段1060地號土地（下稱系爭標的）設
    定最高限額抵押權6,000,000 元為擔保，且約定以設定抵押
    權之到期日即89年5 月12日為還款日，違約金以每日15/100
    00為計算基準。然清償期屆至後被告仍無法償還上開借款，
    被告乃於89年5 月3 日再簽發面額為5,000,000 元、到期日
    為90年5 月3 日之本票1 紙交予原告，作為還款擔保。嗣經
    屆期提示後，被告仍未支付分文，原告遂聲請拍賣抵押物即
    系爭標的，並經本院民事執行處以98年度司執字第26111 號
    受理而獲分配6,000,000 元，而該次執行拍賣所得金額尚餘
    1,068,557 元，業經原告聲請假扣押在案。兩造借貸契約尚
    約定以每日15/10000計算違約金，被告違約期間自90年5 月
    3 日起至99年5 月31日止共計3314日，被告尚有違約金24,
    855,000 元並未清償，惟除上開假扣押之1,068,557 元外，
    其餘債務原告均予免除，爰提起本件訴訟，請求被告給付違
    約金。
  (二)聲明：被告應給付原告1,068,557 元；並願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實業據原告提出他項權利證明書、土地登
    記謄本、土地抵押權設定契約書、被告簽發之500 萬元面額
    本票、本院民事執行處查封登記函及本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等件為證，並經本院依職權調取本院98
    年度司執字26111 號執行卷宗核閱無訛，被告復未到場爭執
    ，亦未提出書狀做何聲明或答辯以供斟酌，原告之主張當可
    採信。而兩造間既有上開借貸契約，被告屆期未清償，原告
    起訴請求被告依約給付違約金，尚非無據。
  (二)查兩造間借貸契約固約定以每日15/10000之利率計算違約金
    ，然原告於本件言詞辯論時當庭陳稱：系爭標的拍賣後被告
    有來協調，拍賣的錢都給伊，其他的錢伊都不要了，本件請
    求減縮為1,068,557 元，其餘債務都免除等語（見本院卷第
    55頁），足見原告請求之違約金金額已減縮為1,068,557 元
    ，經本院審酌被告違約之情節及上開民事執行程序原告就借
    貸契約本金外另受償之金額，認原告本件請求被告給付違約
    金1,068,557 元應屬合理，自當准許。
  (三)假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
