【裁判字號】    99,撤緩,274
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡世旻
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2852號），本院裁定如下：
    主  文
簡世旻之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人簡世旻前因犯妨害性自主案件，經本
    院於民國98年12月28日以98年度審簡字第484 號判決判處有
    期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於99年1
    月18日確定在案。詎受刑人於緩刑期內，屢經傳喚、告誡均
    未向觀護人報到執行保護管束，認已違反保安處分執行法第
    74條之2 所定應遵守事項之規定，而合於撤銷緩刑宣告之原
    因。為此，爰依保安處分執行法第74條之3 及刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，且對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告一次，保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第4 款定有明文。又受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有明文。
三、經查，受刑人簡世旻因妨害性自主案件，經本院於98年12月
    28日以98年度審簡字第484 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於99年1 月18日確定在案。
    惟受刑人僅於99年3 月24日，向臺灣桃園地方法院檢察署執
    行科檢察官報到時，有對於緩刑付保護管束及應遵守保安處
    分執行法第74條之2 規定等事項表示無意見，嗣後均未依規
    定時間報到約談，雖屢經告誡仍未按時報到，亦未遵守規定
    至桃園療養院接受評估等情，有卷附上開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署岳股觀護人
    簽、99年執保字第49號報到筆錄、桃園縣政府99年10月14日
    府社家字第0990009515號裁處書影本各1 份在卷供參，足認
    受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，其違反上
    開判決就該緩刑所定保護管束應遵行之事項，情節重大，可
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其
    緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
