【裁判字號】    99,桃交簡,3572
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王子龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25708 號），本院判決如下：
    主  文
王子龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「晚間7 時許」，
    應更正為「晚間7 時12分許」；證據部分應補充「被告王子
    龍固對於伊當天有飲酒，並經警測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.92毫克等事實等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為其飲酒後
    並沒有醉，故伊認為其仍可駕車回家云云，經查：
     (1) 刑 法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，
    說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。
    而美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之
    測試實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受
    有影響、肇事率已為一般人正常人之10倍。是被告酒精呼氣
    濃度如達每公升0.55毫克，應可認定已達『不能安全駕駛』
    標準。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每
    公升0.92毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽
    ，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標準。
     (2) 再 者，被告經員警查獲時，有『對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳』、『行徑偏離常軌
    ，顯無法正常操控』、『命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛』、『查獲、測試或詢問過程中，
    嫌疑人有語無倫次、含糊不清、多話之注意力無法集中』、
    『查獲、測試、詢問過程中，嫌疑人有多話之情形』等情，
    此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參。
     (3)另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告
    有無法通過『雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒』、『雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖』、『閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數目，由1001、1002...1030 』、『用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內如下附圖，畫另一個圓
    』之檢測項目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按
    。(4) 綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云
    云，顯屬推諉卸責之詞，顯不可採。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王子龍所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.92毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實有
    不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，經臺灣板橋地方法院
    以93年度偵字第131 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，
    顯見猶不知記取教訓戒慎其行，且犯後猶認飲酒對於駕駛行
    為無影響，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
