【裁判字號】    99,審訴,2243
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進文
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳進文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    陳進文前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1697號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第2086號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於97年1 月28日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第178 號為不起訴處分確定。又曾於94年間，因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第112 號判決判處有期徒刑1
    年確定；於95年間因毒品案件，經本院以95年度訴字第2056
    號判決判處有期徒刑7 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以96年
    度聲減字第2157號裁定各減刑二分之一，經入監接續執行，
    於97年3 月28日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年1 月31日晚上8 、9 時許，在桃園縣龍潭鄉
    境內某朋友之車上，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年2 月1 日下午4 時50分許經其同意為警採集尿
    液送驗後，結果確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
