【裁判字號】    99,桃交簡,3735
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余振吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28141號），本院判決如下：
    主      文
余振吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、余振吉基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年10月2 日下午3 時30分許起至4 時30分在
    桃園縣蘆竹鄉某友人家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼7076一MS號之自小客車上
    路，嗣於同日下午5 時18分許，行經桃園縣大溪鎮○道○ 號
    ○路南下60.5公里處，因不勝酒力，先追撞朱其聲所駕駛車
    號號3950 -HL號之自用小客車後，再連續擦撞黃國烜所駕駛
    車號0686 -DV號之自用小客車及陳鳳盛所駕駛之車號ZZ-035
    號之營業大客車，經警到場處理後，對其實施酒精濃度測試
    ，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.57毫克，因而查獲上情
    。案經案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告余振吉於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前
    開路段發生車禍而肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升0.
    57毫克而查獲情事，並據證人朱其聲、黃國烜、陳鳳盛證述
    在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 份、附卷可稽，並有酒精呼氣檢測單1
    份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0.57毫克情形可佐。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公0.57毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.114 ，依上開說明，
    其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加等駕駛能力欠佳之情形，再參酌被告酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測中5 項皆不合格，並有命駕駛人作
    直線測試，平衡動作，駕駛人腳步不穩; 查獲、測試或訊問
    過程，駕駛人有意識模糊; 又因酒後駕車失控而肇事等駕駛
    能力欠佳之情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽
    ，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度而仍
    駕車。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採
    信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速道路為不
    安全駕駛而肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分高達每公
    升0.57毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開自白，態
    度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
