【裁判字號】    99,審易,1638
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李偉民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3435號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李偉民施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    李偉民前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於
    以92年度訴字第1904號判決判處有期徒刑2 年確定，於95年
    4 月26日假釋併付保護管束出監，於95年6 月5 日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑已執畢論（於本案構成累
    犯）。復於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第1525號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以98年度毒聲字第125 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年10月15日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第296 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月5 日晚
    間11時許，在桃園縣桃園市○○街197 巷7 號5 樓某友人住
    處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌
    日（6 日）凌晨0 時15分許，在上址為警查獲，並同意警方
    採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
