【裁判字號】    99,聲,4472
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐  躍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2660號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重拾肆點壹捌公克及殘留微量
海洛因之包裝袋陸個）、海洛因壹包（淨重零點壹肆公克及殘留
微量海洛因之包裝袋壹個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告徐躍因施用第一級毒品案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第843 號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因6 包（含包裝袋總
    重16.08 公克，淨重14.18 公克）、海洛因1 包（含包裝袋
    總重0.34公克，淨重0.14公克）係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之白色粉末6 包（含包裝袋總計16.08 公克
    ，淨重計14.18 公克）、白色粉末1 包（含包裝袋總計0.34
    公克，淨重0.14公克），經送驗確均含有第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局編號000000000 號、000000000 號鑑
    定通知書各1 份附卷可稽，堪認上開粉末確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物無訛。再被告因本
    件施用第一級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1495號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而經本院以
    87年度毒聲字第3058號裁定令入戒治處所強制戒治，繼經本
    院以88年度毒聲字第2328號裁定停止戒治處分，於88年5 月
    7 日出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以88年度毒
    聲字第4639號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年5 月18日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第843 號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就
    上開扣案之第一級毒品海洛因6 包、1 包單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之海洛因6 包（含
    包裝袋總計16.08 公克，淨重計14.18 公克）、海洛因1 包
    （含包裝袋總計0.34公克，淨重0.14公克），雖鑑定機關於
    鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒
    品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘
    可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得
    毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論
    依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成
    分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函述可參，是上開包裝袋並未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    30   日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
