【裁判字號】    99,審易,1789
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳武良
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳武良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳武良(一)前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第820 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年2 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1993號為不起訴處分確
    定；(二)復於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第558 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第4213號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第605 號裁定停止戒治
    併付保護管束而於91年4 月15日出所，迄91年10月10日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品犯行並經
    本院以90年度桃簡字第1375號判決判處有期徒刑6 月確定而
    執行完畢；(三)又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    桃簡字第1441號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年11月19
    日執行完畢；(四)另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度易字第608 號判決判處有期徒刑6 月確定；(五)再於95年間
    因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第2429號判決判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第5164號判決上訴駁回確定；上開(四)、(五)之
    罪嗣經本院以97年度聲減字第1024號裁定就(四)部分減為有期
    徒刑3 月，並與(五)部分合併應執行有期徒刑6 月確定，於96
    年6 月27日執行完畢；(六)繼於97年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第6702號判決判處有期徒刑6
    月確定，於98年9 月11日執行完畢。仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月1 日中午12
    時許，在桃園縣桃園市○○路502 巷2 號2 樓居處，以將甲
    基安非他命置於錫箔紙上燒烤並吸食氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月1 日下午3 時許，
    在桃園縣八德市○○路○ 段697 號前為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（原毛重0.70公克，驗餘毛重
    0.69公克）。嗣經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情，
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
