【裁判字號】    99,桃簡,2815
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林建榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24474 號），本院判決如下：
    主  文
林建榮意圖為自己不法之所有，竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，竊盜，
處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並向指定之公益團體提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄法條：刑法第320條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
