【裁判字號】    99,桃交簡,3721
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林建安
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27604 號），本院判決如下：
    主      文
林建安犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地飲酒後駕駛自用小客貨肇
    事，經警到場實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.44毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為每公升0.44毫克情形可佐。而依警員所製作之測
    試觀察紀錄表所載：被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；命駕駛人作平衡動
    作，駕駛人腳步不穩、手腳顫抖，顯然無法正常行駛；駕駛
    過程有酒後駕車等情事，顯然無法安全駕駛；另其於生理協
    調平衡檢測時於「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002...1030 」等檢
    測項目均不合格，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1 份及現場及車損
    照片8 張在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0. 05 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0. 05 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。查被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.44毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.088 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    況本案被告肇事後，為警測得之呼氣酒精濃度雖未達每公升
    0.55毫克，但已逾越道路交通安全規則第114 條第2 款所訂
    飲酒後其吐氣所含酒精成份超過0.25毫克以上則不得駕車之
    規定。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告林建安所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.44毫克，且已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟無視於公眾交通安全，仍駕駛汽車行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，並肇致道路交通事故，造成他人受傷及財
    產損失，且被告前於98年間即因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第5367號
    為緩起訴處分，且緩起訴期間尚未屆滿，竟仍不知記取教訓
    、律己自行，猶再犯本件公共危險犯行，顯然漠視自己及公
    眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念被告能坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
