【裁判字號】    99,桃交簡,3536
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告  朱志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22530 號），本院判決如下：
    主  文
朱志明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告朱志明所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，復被告前先後已因酒後駕車犯行，分別經臺灣花蓮地
    方法院以89年度花簡字第1 號判決判處罰金銀元5,000 元確
    定及經臺灣新竹地方法院以98年度審竹交簡字第767 號判決
    判處新臺幣70,000元確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知
    記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
