【裁判字號】    99,審交訴,141
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林正德
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11059 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
林正德駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、林正德於民國99年3 月11日下午5 時許，駕駛車牌號碼DQ—
    5109號之自用小客車，行經桃園縣大園鄉○○路與台61線快
    速道路路口，於駛入右轉專用車道時，不慎撞擊於該車道旁
    分隔島上實施道路養護油漆工程之劉德川，致劉德川受有頭
    部外傷、左肩、左手挫傷、疑似腦腫瘤之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。詎林正德於肇事後，非但未停留在車禍現場
    等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，反基於肇事逃逸
    之犯意，駕車逃逸，嗣經員警據報到場處理，並調閱附近路
    口天羅地網監視器畫面，且於林政德之上開自用小客車右後
    車輪發現油漆潑濺痕，進而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告林正德於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人劉德川、證人張素美於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表、桃園縣政
    府警察局大園分局偵破林正德肇事逃逸案偵查報告書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、
    和解書各1 份、現場照片及勘驗車輛照片共15張。
三、核被告林正德所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，棄被害
    人劉德川於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告已與
    被害人達成和解並賠償被害人所受損害，應認其頗具悔意，
    兼衡被告素行、智識程度及犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，念其因一時短於思慮，致罹本罪，犯後復
    自白犯行，悔意甚殷，信其經此追訴審判，當知警惕而無再
    犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
