【裁判字號】    99,壢簡,2003
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明駿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第17795號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
陳明駿持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
０‧六八九五公克），沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實另補充：「陳明駿於九十四年間
    因施用毒品案件，經本院以九十年度易字第一三０八號判決
    判處有期徒刑九月，嗣經臺灣高等法院以九十五年度上易字
    第三六０號判決駁回上訴確定，復經同法院以九十六年度聲
    減字第四九號裁定減刑，減為有期徒刑四月又十五日，甫於
    九十六年七月十六日執行完畢（於本案構成累犯）；又於九
    十七年間因持有第二級毒品案件，經本院以九十七年度壢簡
    字第二一四二號簡易判決判處拘役四十日確定，並於同年十
    一月二十四日易科罰金執行完畢；復於九十八年間因持有第
    二級毒品案件，經本院以九十八年度壢簡字第一五二四號簡
    易判決判處有期徒刑三月確定，並於同年九月十七日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）；復於同年間又因持有第二
    級毒品案件，經本院以九十八年度壢簡字第三二０六號簡易
    判決判處有期徒刑三月確定，並於九十九年四月一日易科罰
    金執行完畢；另於九十八年間再因持有第二級毒品案件，經
    本院於九十九年五月三十一日，以九十九年度壢簡字第二三
    七號簡易判決，判處有期徒刑四月確定」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    對被告聽審權之保障已足，且被告坦承持有第二級毒品犯行
    ，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足
    以證明，被告犯行堪以認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。另查被告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並
    經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告自承購買且扣案之甲基安
    非他命一包（驗餘淨重０‧六八九五公克），數量雖非龐大
    ，及其因購買毒品進而犯持有毒品罪行，勢將助長販賣毒品
    行為之更形猖獗，不僅可能有害自身之健康，並且有害國家
    社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌被告前曾有
    多次持有犯行之紀錄，仍不知悔改再犯本罪，以及犯罪後於
    警、偵中均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、末查被告持有扣押如主文所示之甲基安非他命一包（驗餘淨
    重０‧六八九五公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，
    均應依同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷
    燬之。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外
    ，尚有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之
    特別規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適
    用本條項款之規定，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項，
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
