【裁判字號】    99,桃交簡,3411
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3411號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  郭建寬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25070 號），本院判決如下：
    主      文
郭建寬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告郭建寬在前尚有另二次酒駕
    前科，先於民國89年3 月2 日因公共危險案件，經本院判處
    罰金銀元15,000元，嗣經確定，並於89年7 月18日罰金繳清
    執行完畢；又於89年9 月11日因公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院判處拘役59日，嗣經確定，並於90年5 月14日易科
    罰金執行完畢（於本件均不影響累犯條件之構成）外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告郭建寬所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已多次
    犯有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前科紀錄
    ，未省前非，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全影響
    甚鉅，且其呼氣酒精濃度甚高，並致肇事，固乏悔意，惟其
    事後業已自白犯行，態度尚佳，且因肇事致自身受傷已受教
    訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
