【裁判字號】    99,交易,298
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉偉剛
選任辯護人  葉智幄律師
            劉佳強律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第184號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告劉偉剛於民國98年6 月15日下午，駕駛
    車牌號碼D7-3939 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路
    往中山東路方向行駛，於同日下午2 時11分許，行經桃園縣
    中壢市○○○路與中原大學游泳池側門前通道之交岔路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟未注意及此，適告訴人謝宗翰
    騎乘車牌號碼AOZ-162 號重型機車沿中原大學游泳池側門前
    通道行駛，行經上開交岔路口時欲右轉駛入上址新中北路，
    亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，2 車遂於上開交岔路口處發生碰撞，
    致告訴人人、車倒地，因而受有肩、頸、肘部挫傷、左肱骨
    大粗隆閉鎖性骨折、前臂、膝、腿（大腿除外）及足踝開放
    性傷口等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲被告已與告訴人達成和解，並經告
    訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
