【裁判字號】    99,審易,1657
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建璋
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20153
號、第21892 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
呂建璋竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂建璋前於民國93年間因恐嚇取財及詐欺案件，經本院以94
    年度壢簡字第406 號判決各判處有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第570 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪，
    嗣經本院以94年度聲字第2482號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，於95年3 月22日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，而為下列犯行：
  (一)於99年7 月23日上午7 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路103 巷
    前，以自備之鑰匙（未扣案）竊取邱裕珍所有借予葉金明使
    用之車牌號碼8901─VZ號自用小客車，並於得手後，將該自
    用小客車上葉金明所有之釣桿2 支、捲線器1 組、女用手錶
    1 只、DVD 遙控器1 個、浮標20個等財物，置放在其位於桃
    園縣龍潭鄉○○路35巷24號之住處內，並將該竊得之自用小
    客車棄置在臺北市○○街5 號。嗣葉金明報警後，經警調閱
    各巷道監視系統，並於99年8 月3 日上午10時30分許，在上
    址棄置地點尋獲前開自用小客車，始循線查獲。
  (二)於99年7 月28日上午9 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路12
    6 號，利用汪根寶下車購物而未將引擎熄火之機會，竊取汪
    迅海所有、由汪根寶管領使用（起訴書誤載為汪根寶所有，
    本院應予更正）之車牌號碼8U─3010號自用小客車，得手後
    即駕車逃逸。嗣經江根寶報警而於同日下午2 時25分許，為
    警過濾監視器錄影帶後循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告呂建璋於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人葉金明、汪根寶分別於警詢中之證述。
  (三)臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物認領保管單共3 紙、桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、贓物照片共4
    張、監視器翻拍畫面共5 張、查獲現場照片共2 張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，皆應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，經法院判決有罪確定後，猶不知悔改，不思以正當
    手段獲取財物，竟圖不勞而獲而為本案竊盜犯行，危害社會
    治安及被害人之權益，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、遭竊財物價
    值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
