【裁判字號】    99,審訴,2380
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  雷志鴻
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    雷志鴻施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    雷志鴻前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1019號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2185號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治之
    必要，於95年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第310 號為不起訴處
    分確定。詎猶未戒除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7 月18日上
    午某時，在其位於桃園縣八德市○○路42巷4 號住處內，分
    別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（19日）
    上午9 時10分許，在桃園縣八德市○○街148 號前為警查獲
    ，經採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
