【裁判字號】    99,桃簡,2789
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2789號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  嚴俊政
                羅傳福
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23031 號），本院判決如下：
    主      文
嚴俊政、羅傳福共同犯竊盜罪，嚴俊政累犯，處有期徒刑陸月，
羅傳福處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。羅傳福緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告嚴俊政、羅傳福所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就本件犯行互有犯意連絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告嚴俊政曾有如聲請簡易判決處刑書所
    述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷
    可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告嚴俊政在前已有多次犯罪及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方
    法院檢察署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，素行已然
    不佳，被告羅傳福則無有期徒刑以上前科，渠等均值壯年，
    竟不思正當工作而下手竊取他人物品意圖變賣取利，缺乏尊
    重所有權及法治觀念，所為非是，惟因渠等所竊財物不及變
    賣而均返還被害人，尚未對社會造成重大危害，且其等犯罪
    後均自白犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以資懲儆，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、被告羅傳福前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
