【裁判字號】    99,壢簡,1694
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐美英
            鍾耀坤
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13621 號），本院判決如下：
    主      文
徐美英有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
鍾耀坤與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告徐美英所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；核被
    告鍾耀坤所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被
    告鍾耀坤明知被告徐美英為有配偶之人，竟於其婚姻關係存
    續中，與之相姦，漠視法律規定，及被告徐美英違背婚姻之
    忠貞義務，破壞婚姻生活之安定性，並造成告訴人受有精神
    上之痛苦，其所為實有不該，並考量被告2 人犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑的法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
