【裁判字號】    99,壢交簡,3123
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱清鈺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25989 號、99年度偵字第26064 號），本院判決如下：
    主      文
邱清鈺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告邱清鈺分別於民國99年
    9 月3 日晚間11時30分許、99年9 月6 日晚間8 時15分許，
    飲酒後仍騎乘機車上路，嗣於9 月4 日凌晨0 時03分許、99
    年9 月6 日晚間8 時35分許為警攔查，並分別測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.06毫克及0.88毫克，顯然均已無法安全駕
    駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告邱清鈺所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告上開2 罪間，行為互殊，犯意各別，
    應分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，且被告前因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院分別以96年度壢交簡字第2601號判決、97年度壢
    交簡字第2068號判決分別判處拘役25日、55日確定之前案記
    錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍
    不知記取教訓、自律己行，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.06毫克、0.88毫克之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來
    之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，且其於酒後駕車遭查獲後數日內又再犯，顯見其毫無悔意
    ，惟念及被告犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
