【裁判字號】    99,簡,295
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游騰益
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26876
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
游騰益犯搶奪未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、游騰益因恐嚇取財未遂案件，甫於民國99年10月21日上午在
    臺灣桃園地方法院檢察署經檢察官偵訊後，因無羈押必要諭
    知飭回後，竟又意圖為自己不法之所有，並基於搶奪之犯意
    ，於同日下午3 時38分許，進入臺灣桃園地方法院檢察署附
    近之桃園縣桃園市○○路2 號之OK便利商店內，因見店內有
    其他客人而先假意選購物品，惟其因舉止怪異而為店員祝堅
    盈所留意，乃游騰益仍趁祝堅盈未及防備之際，伸手置放在
    收銀機上欲打開收銀機而著手搶奪其內之金錢時，祝堅盈即
    時將游騰益之手撥開，並持球棒遏止，游騰益始未得逞而未
    遂。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告游騰益就檢
    察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本案證據：
（一）被告游騰益於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）被害人即OK便利商店員工祝堅盈之證述。
（三）監視器錄影畫面翻拍照片。
（四）現場照片。
三、論罪科刑：
（一）罪名：刑法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪。
（二）未遂：被告著手搶奪行為之實施，惟並未生搶奪之結果，
      其犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯
      之刑減輕之。
（三）科刑：爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取金錢，不尊
      重他人財產權而著手搶奪，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
      佳，即被害人尚未受有損失，及被告犯罪之動機、手段、
      目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第325條第3項、
    第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  柯凱騰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
