【裁判字號】    99,桃交簡附民,186
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  林金鳳
            廖于萱
上  一  人
法定代理人  林詩穎
被      告  李卓凡
上列被告因本院99年度桃交簡第2325號過失傷害案件（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署99年度調偵字第401 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十九年十一月三十日，以九十九年
    度桃交簡第二三二五號刑事簡易判決，判處有罪。查原告所
    提出之數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時
    日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法
    官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額
    ，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，
    裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民
    、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               審判長法  官  錢  建  榮
                                     法  官  黃  翊  哲
                                     法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
