【裁判字號】    99,易緝,90
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陸建宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1879
號、98年度偵字第28420 號），被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
陸建宗竊盜，共柒罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：(一)被告於本院之自白（見易緝卷第26頁背面
    、第30頁）。(二)被告於本院準備程序、審判中之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告任意性之自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告7 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    所犯上開7 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審
    酌被告僅因一時失業，缺錢花用，不思正途取得財物，竟憑
    一時貪念，即恣意於公共場所內一再行竊他人財物，雖其所
    得之財物價值非鉅，仍顯示其漠視他人財產法益之心，念其
    犯後終能坦承之態度，及其素行難謂良好，亦有多起竊盜、
    贓物之前科紀錄（不構成累犯）等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，並就宣告刑與應執行刑均諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第301 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條
第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
