【裁判字號】    99,桃交簡,3614
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭純俐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24102 號），本院判決如下：
    主  文
彭純俐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.27毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.254 ，依上開說明，其視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。再參以被告為警查獲後未通過酒後生理協調平衡檢
    測等情事，此有警製檢測紀錄表在卷可資佐證。足認被告本
    件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而
    仍駕車，至臻明確。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌爰審酌被告吐氣所含之酒
    精濃度為每公升1.27毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上
    路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，而前已曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛案件經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣
    90,000元，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然漠視其他
    用路人之安危，仍萌故態而再犯本件同質之罪，兼衡其為「
    自由業」、家庭經濟狀況為「勉持」，有警詢筆錄所載為憑
    ，且易科罰金折算標準當應考量為被告換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，且參酌前案所
    判處之罰金金額，並考量本件被告酒後駕車肇事造成徐文良
    財產損害，已與徐文良達成和解之犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
