【裁判字號】    99,壢簡,1956
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16276 號），本院判決如下：
    主  文
林志強犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、林志強於民國99年6 月1 日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路222 巷巷口，見陳靜怡所有之車牌號碼215-BQU 號重型
    機車之鑰匙並未拔取，竟意圖為自己不法之所有，而先徒手
    竊取該鑰匙，嗣於翌日下午3 時許，見該部機車仍停放於原
    處，遂以前日所竊取之鑰匙，發動該機車竊取供己騎乘使用
    。嗣經警調閱監視錄影器畫面，而於99年6 月3 日上午10時
    50分許，於桃園縣中壢市○○路241 巷15弄6 衖2 號前查獲
    被告及該部機車及鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告林志強於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人陳靜怡於警詢之指訴情節相符，復有桃園
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局中壢
    分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監
    視器翻拍畫面照片1 張、照片3 張在卷可稽，故本案除被告
    之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足
    以補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告林志強所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害
    同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院70
    年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨可資
    參照。查被告見該部機車之鑰匙並未拔取，而先竊取鑰匙，
    嗣後再來竊取該部機車，則被告竊取鑰匙之目的本在竊取機
    車，揆諸上開說明，應論以接續犯。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機車，被告侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該。又被告犯罪之動機、目的在
    於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值約新臺幣1
    萬元( 參證人即被害人陳靜怡於警詢中所述及桃園縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單，偵卷第13頁及第21頁) ，又被害
    人已取回失竊財物，所受損害已為減輕。復參酌被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
