【裁判字號】    99,除,565
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第565號
聲  請  人  林萬順
訴訟代理人  徐桂娥
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
如附表所示之股票無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人遺失如附表所載股票，前經聲請本院
以99年度司催字第396 號公示催告，並刊登於民國99年6 月24日
新聞紙在案，茲因申報權利期間業已屆滿，無人申報權利及提出
原股票，為此聲請宣告附表所載股票無效等語。
    理  由
一、上開證券，經本院以99年度司催字第396 號公示催告在案，
    本院依職權調閱該卷卷宗，查核無訛。
二、本件如附表所載股票所定申報權利期間業於99年10月25日（
    24日為星期日）屆滿，迄今無人申報權利及提出原股票，聲
    請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
