【裁判字號】    99,訴,1766
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1766號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  張博文
            張瑛如
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於99年11月8 日裁定
    限期命其於收受送達時起5 日內補繳，此項裁定已於同年11
    月12日送達於原告，有送達證書1 份在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年  11  月    30        日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年  11  月    30        日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
