【裁判字號】    99,司聲,303
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第303號
聲  請  人  江廣進
相  對  人  劉水發
聲請人聲請命相對人即債權人起訴.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之
    強制執行，聲請鈞院99年度司裁全字第1043號假扣押事件，
    經本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內起訴云云。
三、惟查，本件債權人於本院99年度司裁全字第1043號假扣押事
    件，經本院准予假扣押後，已於99年8 月17日向本院對於債
    務人提起確認買賣關係不存在之訴訟，並經本院99年度訴字
    第1701號受理在案，業經本院依職權調取上開案件卷宗核閱
    無誤，是債權人既已提起本案訴訟，債務人猶聲請本院命債
    權人於一定期間內起訴，即屬無據，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
