【裁判字號】    99,壢交簡,2965
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅武松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23671 號），本院判決如下：
    主  文
羅武松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告羅武松前有詐欺、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國86年間，因詐欺案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以86年度上訴字第1186號判決判處有期徒刑
    3 年4 月確定，於94年7 月31日入監執行，96年5 月9 日假
    釋中並付保護管束，於97年10月1 日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於99年8 月18日22時30分許起至翌（19）日凌晨0
    時35分許止間，在桃園縣八德市○○路某小吃攤，飲用臺灣
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼EVS -469號輕型機車上路。嗣於99年8 月19日凌晨0
    時57分許，行經八德市○○路177 巷口為警攔查，並在上址
    對之施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升1.07
    毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升1.07毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人酒後駕車車身搖擺不定、行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，遭查獲後，經警命作平衡動作，駕駛人
    手腳部顫抖，查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清
    、多語等情形。另被告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走
    回原地」、「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分並
    停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」、「閉雙眼，30 秒
    內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」等生理協調平衡檢測項
    目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.214 ，依上開說明
    ，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.07毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
