【裁判字號】    99,壢交簡,2902
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文章
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24007 號），本院判決如下：
    主  文
陳文章犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳文章前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    以90年度苗交簡字第935 號判決判處罰金銀元10,000，緩刑
    2 年確定，詎其仍不知悔改，基於服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯意，於99年8 月7 日晚間6 時許起至
    同日晚間8 時許，在苗栗縣後龍鎮外埔漁港某餐廳內飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間
    9 時許駕駛動力交通工具車牌號碼7635-GU 號自用小客貨車
    上路返家。嗣於同日晚間9 時35分許，行經國道三號北向73
    公里處桃園縣龍潭鄉路段，因其駕車不穩，為警攔檢並於同
    日晚間9 時51分許對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1.06毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局
    第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告陳文章於警詢時固對於伊當天有飲酒，並經警測得
    其呼氣酒精濃度為每公升1.06毫克等事實等情坦承不諱，惟
    辯稱：伊認為其仍清醒，還可以駕車回家云云，經查：(1)
    刑法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.
    5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑
    制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。而美國
    、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實
    驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之
    生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響
    、肇事率已為一般人正常人之10倍。是被告酒精呼氣濃度如
    達每公升0.55毫克，應可認定已達『不能安全駕駛』標準。
    本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.
    06毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽，被告
    酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標準。(2) 再者
    ，被告經員警查獲時，有『車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控』、『命駕駛人作直線測試及平
    衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛』、『因嫌疑
    人有行車不穩跡象，顯然無法安全駕駛』等情，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參。(3) 另經員
    警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告有無法通過
    『雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒』、『閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由10
    01到1030』、『用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    如下附圖，畫另一個圓』之檢測項目，此有酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷可按。(4) 綜合上情，足認被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱
    飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推諉卸責之詞，顯不可採。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳文章所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.06毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被
    告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以90
    年度苗交簡字第935 號判決判處罰金銀元10,000，緩刑2 年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再
    為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，且犯
    後猶認飲酒對於駕駛行為無影響，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
