【裁判字號】    99,壢簡,2320
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王大衛
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17968 號），本院判決如下：
    主  文
王大衛傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「王大衛前於97年間因竊盜等案件，
    經本院於97年8 月27日以97年度壢交簡字第2452號判決判處
    拘役30日、有期徒刑3 月，於97年9 月22日確定，並於98年
    2 月4 日入監接續執行，甫於98年6 月3 日縮刑期滿徒刑執
    行完畢出監（上揭有期徒刑執行完畢部分構成累犯）；復於
    98 年 間因詐欺案件，經本院於98年6 月9 日以98年度壢簡
    字第1523判決判處有期徒刑3 月，於98年8 月24日確定，並
    於98年11月11日入監執行，迄至99年2 月11日縮刑期滿徒刑
    執行完畢出監（為累犯），詎仍不知悔改‧‧」外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告王大衛就上揭傷害犯行於警詢時坦承不諱，惟否認
    有何恐嚇犯行，並辯稱：伊當時有喝酒，印象中有罵告訴人
    王純惠，好像沒有說王純惠你不要活了云云。然查：被告王
    大衛坦承徒手毆打告訴人王純惠之傷害犯行一節，核與證人
    即告訴人王純惠於警詢及檢察官中具結、證人王鄭月娥於檢
    察官偵查中具結證述情節大致相符，復有中壢敏盛醫院99年
    6 月7 日診斷證明書1 紙在卷可佐，足認被告就上揭傷害犯
    行部分之任意性自白與事實相符，應堪採信。另查被告恐嚇
    犯行部分，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官勘驗告訴
    人王純惠提供之電話錄音光碟，並製作勘驗報告1 紙附卷可
    稽，足認被告王大衛以加害生命之言詞恫嚇告訴人王純惠一
    節，復堪認定。又刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全者而言。衡以一般人於聽聞「打架，干你屁事喔，
    王純惠我跟你講喔，你丟我，你就不用活了」等意指將危害
    生命之恫嚇言語時，其心生畏懼，乃為常情，而告訴人王純
    惠於警詢時亦指稱其因此而感到很害怕被告會回來對其不利
    ，讓其心生畏懼等語，洵非子虛，值堪信實。是被告王大衛
    空言否認恐嚇犯行，顯係卸責之詞。本案事證明確，被告王
    大衛傷害及恐嚇犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被告王大衛與告訴人王純惠係同居
    之男女朋友關係，業據告訴人王純惠陳述明確在卷，係家庭
    暴力防治法第3 條第2 款規定之同居關係，是被告上開傷害
    犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，故此部分傷害犯
    行僅依刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。是核被告王大衛
    所為，係犯刑法第277 條條第1 項之傷害罪及第305 條之恐
    嚇危害安全罪。被告涉犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告與告訴人間為男女朋友同居關係，二人間
    僅因細故發生爭執，詎被告不思以和平、理性方式溝通、解
    決，反徒手毆打告訴人，致告訴人受有手擦挫傷、肘、前臂
    及腕之擦挫傷等傷害，所為已屬不該，竟又以加害生命之事
    恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，自應受相當程度之刑事非
    難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行、所
    生危害程度，與犯後否認部分犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第50條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭   法   官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
