【裁判字號】    99,易,927
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏日隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20914
號），本院裁定如下：
    主  文
顏日隆自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、查被告顏日隆因竊盜案件，經本院訊問後，諭知被告以新臺
    幣（下同）100 萬元交保，惟被告顏日隆覓保無著，且經本
    院認其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞之情形，
    並有羈押之必要，於民國99年10月19日起執行羈押在案。
二、茲查，被告另犯竊盜案件，經臺灣高等法院以99年度上易字
    第2074號判決判處應執行有期徒刑3 年確定，並於99年11月
    26日入臺灣桃園監獄執行，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官99年執壬字第14751 號執行指揮書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，足認被告
    已無不能追訴、審判或執行之虞，其羈押原因已不存在，自
    應予以撤銷，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
