【裁判字號】    99,訴,753
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李健豪
選任辯護人  盧建宏律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17459 號），本院裁定如下：
    主  文
李健豪自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期
    間，偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次不得
    逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第1 審、第2 審以3 次為限，第3 審以1 次為限。刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項分別定有明文。
二、經查：被告李健豪因犯殺人未遂等案件，前經本院訊問後，
    認被告縱否認有何殺人之犯意，惟另就其如何於起訴書所載
    之時、地，未經許可持有具殺傷力之槍枝及子彈，而犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第4 項非法持有可發射子彈具殺傷
    力之槍枝罪，及同條例第12條第4 項之非法持有子彈罪等情
    自白不諱，並有起訴書所載證據可稽，因而，本院認其犯刑
    法第271 條第2 項殺人未遂及前開槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，犯罪嫌疑重大，其所犯殺人未遂罪又為刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之法定重罪，有事實足認有逃亡之虞；復
    因被告僅行車糾紛即持槍前往被害人經營之菜攤尋仇，且亦
    自承於案發當日曾持扣案之槍彈對空鳴槍，有相當理由認其
    有加以騷擾證人即被害人之情事，其所供述又與卷內其餘共
    同被告於偵查中證述內容不一，而有勾串共犯之虞，經審酌
    被害法益、社會危害、人權維護等，認命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程序之順利
    進行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定，於
    民國99年9 月9 日予以羈押，並於當日執行。嗣其於本院準
    備程序及審理中仍就殺人之主觀犯意予以辯陳，雖本院業於
    99年11月30日審理期日行分離審判詰問共同被告即證人許宇
    賢，及詰問證人即被害人姜禮正完畢，因而，前揭勾串共犯
    、騷擾證人之羈押事由雖然消滅，但被告所涉犯殺人未遂及
    持有槍彈罪之犯嫌確實重大，殺人未遂罪部分又為法定之重
    罪，並有相當理由認有逃亡之虞，此部分之羈押原因尚未消
    滅，被害人案發後仍有屢遭恐嚇之情事，甚至被害人姜義潮
    亦因本案遭被告之父李蓬源砍殺，本院於前開審理期日依刑
    事訴訟法第101 條之規定，於訊問被告及審酌上情後，認羈
    押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，認應自99年12
    月9 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
