【裁判字號】    99,壢簡,1867
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高振家
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16089 號），本院判決如下：
    主  文
高振家意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之罪名與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之物。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：刑法第335條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
