【裁判字號】    99,審易,1700
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1700號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳徐秀英
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2537
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：陳徐秀英與謝紫珆（原名謝宜君）之父
    母間存有債務糾紛，遂於民國98年10月10日上午8 時40分許
    ，至桃園縣平鎮市○○街281 巷37號謝紫珆及其家人同住之
    住處，欲找謝紫珆之父母出面協商上開債務問題。適謝紫珆
    在上址住處1 樓庭院門外溜狗，見陳徐秀英欲進入其住處庭
    院，即在該庭院門前平舉雙手作勢阻擋，陳徐秀英竟基於無
    故侵入他人附連圍繞之土地及傷害之犯意，強行推擠謝紫珆
    ，再趁隙由謝紫珆身旁閃過，推開該庭院之金色鏤空裝飾門
    而無故侵入上址住宅附連圍繞之庭院內，謝紫珆見狀轉身背
    對陳徐秀英繼續平舉雙手奮力阻擋，陳徐秀英則以手捏及捶
    打謝紫珆背部，並強行推擠，試圖越過謝紫珆以攀爬該庭院
    通往上址住宅2 樓大門之樓梯進入屋內，謝紫珆終不敵陳徐
    秀英之蠻力，乃沿樓梯逕奔至上址住宅2 樓大門前之平臺上
    ，以阻止陳徐秀英進入住宅內，陳徐秀英亦尾隨謝紫珆爬樓
    梯至該住宅2 樓大門前平臺，與謝紫珆發生爭吵，期間並接
    續動手掌摑謝紫珆巴掌3 下，捶打謝紫珆胸口2 下，致謝紫
    珆受有左手指之表淺損傷、左前胸瘀傷、背部開放性傷口、
    唇之開放性傷口之傷害。嗣因謝紫珆之胞姐謝紫緹（原名謝
    宜利）在上址住宅4 樓房間內聽聞謝紫珆大喊「為什麼要打
    我」，隨即往樓下查看，發現陳徐秀英不顧謝紫珆阻擋，欲
    強行進入上址住宅1 樓庭院內，案經告訴人謝紫珆提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第306 條第
    1 項之無故侵入他人住宅附連圍繞土地罪嫌云云。
三、經查，被告所涉上開傷害罪及無故侵入他人住宅附連圍繞土
    地罪嫌，依刑法第287 條前段、第308 條第1 項之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人謝紫珆與被告陳徐秀英已達成調解，
    ，此有本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆
    諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
