【裁判字號】    99,撤緩,272
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉月華
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度桃簡字第2108號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2811號），本院裁定如下
：
    主  文
劉月華之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉月華前因竊盜案件，經本院於民國
    98年1 月21日以98年度桃簡字第17號判決判處拘役30日，緩
    刑3 年，於98年2 月23日確定。詎於緩刑期內即99年6 月25
    日更犯竊盜罪，經本院於99年8 月31日以99年度桃簡字第21
    08號判決判處拘役20日，並於99年10月4 日確定。受刑人雖
    受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯相同之竊盜罪，而
    受拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩
    刑之宣告得收其預期效果。已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣
    告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人劉月華前揭緩刑期間內故意犯他罪之情形，有上開
    案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期間內竟故意再犯相同之
    竊盜案件，而受拘役宣告確定，足認前所宣告之緩刑，尚難
    預期受刑人能收警惕之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。
    聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，於後案判決
    確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自
    應依法撤銷其緩刑之宣告，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
