【裁判字號】    99,桃簡,2925
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳泳泓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25947 號），本院判決如下：
    主  文
陳泳泓踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告陳泳泓意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月12日凌
    晨2 時許，駕駛車牌號碼5357-VT 號自用小貨車，前往桃園
    縣中壢市○○路178 之76號之梵天禮儀公司，見該公司後方
    窗戶未上鎖，直接踰越窗戶之安全設備侵入屋內，徒手竊取
    李明坤所有之32吋液晶電視、PS2 遊戲機各1 台等物，得手
    後隨即自公司大門離開。嗣經李明坤發現後報警處理，始循
    線查悉上情。案經李明坤訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，業據被告陳泳泓於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人即被害人李明坤於警詢中證述之情節相符，並有監視器
    翻拍畫面6 張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損
    或超越及踰越門扇牆垣而言，與啟門入室者有別；又所謂其
    他安全設備，係指門扇牆垣以外之防閑設備而言，而窗戶具
    有防閑作用，非其家由此進出之門，自屬該條款所定之其他
    安全設備（最高法院52年度台上字第711 號裁判、45年台上
    字第1443號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。聲請簡易判決處刑
    書認被告就此部分，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，起訴
    法條尚有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院自應予審理，
    並變更其起訴法條。爰審酌被告之素行，正值壯年，猶不思
    正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、
    目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪
    所生之損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
