【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  戴崇耀
相  對  人  劉冠隆
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第六九二號提存事件，聲請人所提供之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新台幣貳佰玖拾
萬元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第
一期債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間塗銷所有權移轉登記事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得為假處分，嗣其依法向本
    院提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券面額新
    台幣290 萬元之擔保後，聲請假處分執行在案。茲因前開公
    債急需領回辦理還本付息手續，爰依法聲請准予變換為同面
    額之「中央政府建設公債99年度甲類第1 期債券」等語。
三、聲請人主張前揭事實，有其提出本院98年度裁全字第442 號
    假處分裁定、98年度存字第692 號提存書及其總行民國98年
    6 月30日人管字第09807453號函等影本各1 件為證，並經本
    院依職權調閱本院上開假處分裁定、提存及98年度司執全字
    第503 號假處分執行等卷證，查核無訛，堪信屬實。而聲請
    人聲請變換之擔保物核與原供之擔保價值相當，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
