【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國芳
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7494號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃國芳犯過失致死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、黃國芳於民國99年1 月1 日上午7 時40分許，駕駛車號9V-0
    907 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路由中壢市往八
    德市○○○○道之內側車道直行，行經中山東路2 段普仁國
    小前之管制號誌交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油
    路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適陳泉琳騎乘腳踏車自同向
    慢車道欲穿越中山東路，亦疏未注意慢車行駛在同向二車道
    以上之右側慢車道欲左轉彎時，應依兩段方式為之，黃國芳
    因閃避不及，所駕駛上開車輛右前方葉子板處，與陳泉琳騎
    乘之上開腳踏車發生碰撞，陳泉琳人車倒地，致受有頭部外
    傷併顱內出血，經送醫急救後，仍於99年1 月6 日上午11時
    40分死亡。黃國芳肇事後，在有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，自首而接受裁
    判。
二、案經陳泉琳之子陳運松訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案證據：
（一）被告黃國芳自白。
（二）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片15幀
      、道路交通事故現場圖。
（三）財團法人林口長庚紀念醫院99年1 月6 日出具之診斷證明
      書1紙。
（四）陳泉琳之相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官相驗筆錄、檢驗報告書、照片。
（五）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年8 月25日覆議字
      第0996203174號函。
二、論罪科刑：
（一）罪名：核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪
      。
（二）自首：被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪
      前，向前往處理之警員承認其為肇事人，有桃園縣政府警
      察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，
      本件符合自首之規定，依刑法第62條前段之規定，予以減
      輕其刑。
（三）科刑：爰審酌被告就本件車禍過失之程度、被害人就本件
      車禍亦同有過失、且為肇事主因，及本件犯罪所生之危害
      ，被告已與被害人家屬達成民事上之和解，並已依約給付
      完畢，犯後態度良好，及其素行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
（四）緩刑之宣告：被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，
      犯後坦承犯行，於犯罪後已與被害人家屬成立民事和解，
      被告並已給付所有賠償金額等節，有桃園縣中壢市調解委
      員會調解書及本院公務電話紀錄各1 紙在卷可查，被告經
      此刑之教訓，當知所警惕，當無再犯之虞，本院因認前開
      對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
