【裁判字號】    99,訴,1538
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1538號
原      告  陳信偉
被      告  張豔榛
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十九年九月十九日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國99年5 月21日向原告借款新台幣
    （下同）700,000 元，原告已於當日將該筆借款匯與被告，
    嗣經原告多次催索，被告迄今仍拒絕清償。爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文第1 項
    所示。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，然據其之前所提出之書
    狀記載略以：原告所匯之款項係原告與訴外人蔡宥徵2 人共
    同集資，自願與蔡慶生合作中古車事業而匯入被告戶頭，同
    時言明委由蔡宥徵代表支配營運，全權處理一切股份事宜，
    經數月後，因他們有其他想法，故在車輛售出後，蔡慶生以
    逐次以匯款或現金方式支付原告與蔡宥徵，被告並未向原告
    借款，亦無簽立任何借據或合約等語，資為抗辯。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之匯款單影本
    1 紙為證，被告雖執前詞置辯，然被告並未提出相關證據資
    料以供本院參酌，況且，倘如被告所述，原告係與蔡宥徵合
    資後，再與蔡慶生合作中古車事業，則原告焉須將上開款項
    匯至與該合作事業無關之被告帳戶內，是被告之此部分抗辯
    ，與常理有違，自難採信。從而，原告主張之前揭事實，堪
    信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件
    被告於99年5 月21日向原告借款700,000 元，經原告屢次催
    討，被告迄今仍未清償，故原告依法自得向被告請求返還上
    開借款。
五、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之借款本金及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
