【裁判字號】    99,聲,4718
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊志翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2828號），本院裁定如下：
    主  文
莊志翔因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人莊志翔因犯如
    附表所示竊盜等罪，先後經判處如附表所示之罪刑，均分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第
    2702號、大法官會議釋字第144 、679 號解釋參照）。揆諸
    前揭解釋意旨，本件受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之罪
    刑，雖經法院諭知易科罰金之折算標準，惟如附表編號2 所
    示之罪刑不得易科罰金，故本件併合處罰結果均不得易科罰
    金；另應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中
    一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑
    確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣
    除，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判
    決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖
    於民國99年2 月20日縮刑期滿執行完畢出監，惟因與附表編
    號2 、3 所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢
    ，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
