【裁判字號】    99,壢交簡,2472
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王聖文原名王健雄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21025 號），本院判決如下：
    主      文
王聖文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告前於民國98年間，因行使偽造私
    文書及酒後駕車案件，經本院以99年度壢交簡字第287 號判
    決，分別判處有期徒刑3 月、拘役50日確定，並於99年6 月
    22日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告王聖文所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有前開犯罪事實所載
    有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份，附卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕駛之犯罪紀錄
    ，明知服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕
    駛小客車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得
    之呼氣所含酒精成分達每公升0.83毫克之犯罪情節，被告之
    智識程度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯後自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
