【裁判字號】    99,桃簡,2367
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2367號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文章
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13995 號），本院判決如下：
    主  文
楊文章收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊文章於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第
    2138號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月21日易科罰
    金執行完畢。繼於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1790號判決各判處有期徒刑11月、10月，
    應執行有期徒刑1 年8 月確定；再於95年間因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第793 號判決判處有期徒
    刑1 年確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3449
    號裁定各減刑二分之一，並就94年間所犯施用第一、二級毒
    品罪，定應執行刑為有期徒刑10月確定，再與95年間所犯連
    續施用第一級毒品罪經減刑後之有期徒刑6 月接續執行，於
    96年12月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎不
    知悔改，明知某不詳真實姓名年籍稱「阿妹」之女子所持有
    引擎號碼為5DC-028998（原車牌為BWQ-096 號）重型機車、
    懸掛車號GGC-381 號車牌，係他人失竊之贓車；該輛機車原
    係劉靜陵所有，於98年9 月7 日下午5 時40分許，在桃園縣
    中壢市○○○街9 號前遭竊，該車牌則係王新華所有，於97
    年年初，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段659 號前遺失，並未
    報案；竟於99年5 月3 日上午，在桃園縣中壢市○○路附近
    ，自「阿妹」處收受該贓車，供己代步使用。嗣於翌（4 ）
    日凌晨2 時30分許，楊文章騎乘該機車，行經桃園縣中壢市
    ○○○街20之2 號3 樓，為警當場查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告楊文章於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即被害人劉靜陵、王新華於警詢中之證述相符，復有卷附
    車牌號碼GGC-381 號重型機車車籍資料、BWQ-096 號重型機
    車之失車- 唯讀案件基本資料、車輛協尋電腦輸入單、贓物
    領據2 張、桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表、照片4 張及扣案機車鑰匙1 支附卷可稽。故本
    案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自
    白互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告楊文章所為，係犯刑法第349 條第1 項前段之收受贓
    物罪。又所收受之贓物( 機車及車牌) 分屬劉靜陵及王新華
    所有，係侵害2 人法益，而構成2 罪，係一行為觸犯2 罪名
    ，為想像競合，依刑法第55條前段之規定，應從一重處斷。
    被告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告為貪圖己利，明知阿妹交付於己之機車乃贓車，
    且懸掛其他車牌竟仍為收受，此舉顯侵害他人財產安全，並
    危害社會交易之安全，所為誠屬不該；惟念其於偵訊中坦承
    犯罪，犯後態度尚可，復參酌被告之犯罪目的、手段，及上
    開機車及車牌均業經被害人領回，損害已為減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之鑰匙1 把，既該輛機車並非被告所竊取，則非屬供
    被告犯罪所用之物，自不得依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第349 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
