【裁判字號】    99,司司,217
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第217號
聲  請  人  林太平
相  對  人  中碁科技股份有限公司(971223廢止)
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中碁科技股份有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年五
月二十六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。復按臺灣高等法院暨所屬法院86
    年11月法律座談會審查意見表示，公司法第87第3 段僅規定
    ：「不能於6 月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法
    院展期。」並未明文規定，清算人僅得聲請展期一次。如清
    算人並無怠忽執行職務之情事，且確實不能於法院准予展延
    清算之期限內完結清算者，應無不許清算人再聲請展期之理
    由。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年05月27日就任相對人
    公司之清算人，經本院以98年度司字第169 號函核准備查在
    案，茲因營利事業所得稅尚在稽徵機關審核中，故尚未完結
    清算，爰依法聲請展延清算期間至民國100 年5 月26日止等
    語。經本院依職權調閱本院98年度司字第169 號案卷，核閱
    屬實，聲請人於98年5 月27日就任清算人，嗣因無法於6 個
    月內完結清算，請求展期清算，核聲請人向本院所為之聲請
    ，與法律規定尚無不合，故本件清算期間應准自99年11月27
    日起續予展延6 個月至100 年5 月26日止。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
