【裁判字號】    99,審簡,481
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱冠逢原名邱玄榮.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3755號、第3756號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱冠逢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱冠逢前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1752號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於96年3 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4813
    號為不起訴處分確定。另於95年間因竊盜案件，經本院以97
    年度壢簡字第847 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經本
    院以97年度簡上字第357 號判決上訴駁回而確定，於97年12
    月28日執行完畢。另於98年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以98年度壢簡字第592 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    99年1 月14日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列施用毒品犯
    行：
  (一)於99年5 月2 日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市○○路之某公
    廁內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99
    年5 月8 日晚間6 時30分許，因其為毒品列管人口，在桃園
    縣中壢市○○○街286 號前為警盤查後，同意警方採集其尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (二)另於99年6 月28日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○路之中
    正公園公廁內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月29日凌晨0 時50分許，因其為毒品列管人口
    ，在桃園縣平鎮市○○路○ 段21巷30弄口為警盤查後，同意
    警方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告邱冠逢於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、桃園縣政府警察局
    平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙及台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告邱冠逢所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，
    其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，戕害一己之身體健康，並衡酌被告之生活狀況及其犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
