【裁判字號】    99,審訴,1850
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃松枰
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1383號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
黃松枰施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第一級毒品海洛因成分之注射針
筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第一級毒品海洛
因成分之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告黃松枰前於民國95年間，因施用一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以95年度毒聲字第212 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月17日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝
    字第119 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛
    因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、
    施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月21
    日16時許，在桃園縣桃園市○○街公園之廁所內，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於99年3 月18日某時，在上址，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年3 月21日16時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○街72號前為警查獲，並扣得其所有之內含海洛因之注射
    針筒1 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份暨桃園縣
    政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份在卷可稽。
  (三)扣案之內含海洛因之注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ；就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑
    3 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，應執行有期徒
    刑8 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之注射針筒1 支，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確含海洛因成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，且無法完全分離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
