【裁判字號】    99,壢交簡,3118
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅章鴻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23360號），本院判決如下：
    主      文
羅章鴻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、羅章鴻於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署以97年度速偵字第3637號處以緩起訴處分，應繳納緩起訴
    金新臺幣22,000元確定 (本件不構成累犯)。 其竟不思悔改
    ，基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意
    ，於99年7 月25日上午11時30分許至下午5 時許止，在桃圈
    縣中壢市○○路某便利商店前飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於騎乘車牌號碼MM6 一189 號重型
    機車上路，嗣於同日下午5 時50分許，行經桃圈縣中壢市○
    ○街75號前時為警攔檢查獲，並於同日晚間6 時12分對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.72毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.72毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0.72毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.72毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0.144 ，依上開說明，依上開說明，判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加，再參酌被告其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中
    有2 項不合格。並有駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小; 車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停;命
    駕駛人作直線測試，平衡動作，駕駛人腳步不穩; 查獲後，
    駕駛人劃定直線無法正常行走等駕駛操控力欠佳之情形，此
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其雖非構成累犯，惟前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開緩起訴處分之宣告與執行情形，又於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.72毫
    克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                       交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
