【裁判字號】    99,智易,19
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度智易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾惠玲
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第766 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年
度桃智簡字第41號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告曾惠玲被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曾惠玲為桃園縣大溪鎮○
    ○路965 號「天使與魔鬼寵物沙龍坊」（下稱寵物沙龍）負
    責人，明知其寵物沙龍店面廣告看板上所使用之紅貴賓攝影
    照片，非自己所原創，可能係他人擁有著作權之攝影著作，
    未經著作權人之同意或授權，不得非法重製或公開展示，竟
    於民國99年3 月底至4 月初間某日，基於重製及公開展示他
    人攝影著作之不確定故意，未加查證，亦未取得授權，即擅
    自將告訴人即被害人吳怡蒨所拍攝並張貼在無名小站部落格
    上、享有著作權之紅貴賓犬照片，重製在上址寵物沙龍之店
    面廣告看板上公開展示，嗣於99年4 月18日為該照片著作權
    人吳怡蒨經過上址發覺而報警查獲。案經被害人吳怡蒨提出
    告訴，因認被告曾惠玲係涉違反著作權法第91條第1 項之重
    製他人著作罪嫌及同法第92條之擅自以公開展示之方式侵害
    他人著作財產權罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告曾惠玲被訴
    涉犯著作權法第91條第1 項之重製他人著作罪及同法第92條
    之擅自以公開展示之方式侵害他人著作財產權罪，依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人吳怡蒨業於99年
    11月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院
    收文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  徐培元
                            法  官  丁俞尹
                            法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日10日內，以書狀敘述理由向
本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
