【裁判字號】    99,桃簡,2380
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳孝文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19148 號），本院判決如下：
    主  文
陳孝文竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳孝文前於民國80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以80年度訴字第820 號判處有期徒刑3 年10月
    確定，於83年9 月8 日假釋出監後，復因違反肅清煙毒條例
    案件，經撤銷假釋，執行1 年10月又30日之殘刑，上開案件
    並經臺灣高等法院以84年度上訴字第3420號判處有期徒刑4
    年確定，再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以85年度訴字第203 號判處有期徒刑3 年10月確定，上開2
    案與殘刑接續執行，於89年7 月11日假釋出監。嗣因傷害、
    贓物、傷害、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院分別以90年
    度易字第1605號判處拘役50日、以90年度易字第2913號判處
    有期徒刑6 月、以91年度易字第43號判處期徒刑4 月、以91
    年度易字第892 號判處有期徒刑6 月確定，經撤銷前開假釋
    接續執行上開刑期及殘刑，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度
    聲減字第7702號裁定就前開案件分別減刑為拘役25日、有期
    徒刑3 月、2 月、3 月確定，於96年7 月16日連同拘役執行
    完畢。( 於本案構成累犯) 詎不知悔改，竟於99年4 月20日
    中午12時04分許，見登記於波爾卡有限公司( 址設桃園縣龜
    山鄉○○村○○街81之1 號，以下稱波爾卡公司) 名下，平
    日由該公司人員使用，車牌號碼為0833-NT 號自用小貨車停
    放於波爾卡公司前方之停車場，且車門未上鎖，車鑰匙亦置
    放於鑰匙孔上，陳孝文見四下無人，有機可趁，竟意圖為自
    己不法之所有，以原本插放於車上之鑰匙發動該車，竊取得
    手後旋駕駛離去，並供己代步之用，波爾卡公司負責人陳肇
    禾發現該車失竊後旋報警處理。嗣於同日下午3 時15分許，
    陳孝文駕駛該車至臺北市士林區○○○路○ 段( 由南往北方
    向) 之機車到出口的海光公園旁，拜訪不知情之友人張漢平
    ，並邀請張漢平到車內聊天，之後陳孝文下車購買飲料，惟
    陳孝文離去不久，適為警巡邏發現該車係贓車，並詢問當時
    坐在副駕駛座之張漢平，因而循線查獲，始悉上情。案經臺
    北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告陳孝文於偵訊中坦承不諱，核與證
    人張漢平、證人即被害人陳肇禾於警詢中證述相符，並有內
    政部警政署刑事警察局99年5 月12日刑紋字第0990060454號
    鑑定書、臺北市政府警察局士林分局刑案現場勘察報告、車
    號查詢汽車車籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀
    錄單各1 份附卷可稽故本案除被告之自白外，復有前述之各
    項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性
    。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告陳孝文所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，見停放於路邊之汽車鑰匙並未拔除，竟意圖作
    為個人代步之用，即竊取為己用，對他人財產安全顯已生危
    害；兼衡被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸
    被告所竊得之物品為汽車，據被害人陳肇禾證述該車價值約
    新臺幣30萬元，而該車之出廠年份為94年12月( 參被害人於
    警詢中所述及車號查詢汽車車及列印資料) ，價值非微，惟
    業經被害人領回，損害已為部分減輕；並念其犯後坦承犯行
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
