【裁判字號】    99,桃簡,2867
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳星帆
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18042 號），本院判決如下：
    主  文
陳星帆持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命壹袋（驗
餘淨重玖拾玖點壹玖貳玖公克，純質淨重柒拾肆點伍柒肆零公克
）、愷他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、被告陳星帆明知明知愷他命（Ketamine，又名K 他命）為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列之第3 級毒品，非
    經許可，不得持有，竟基於持有純質淨重20公克以上之第3
    級毒品愷他命之犯意，於民國99年3 月間某日，在桃園縣桃
    園市○○路某夜店，以新臺幣29,000元之代價，向真實姓名
    年籍不詳之成年男子購得愷他命1 袋連同包裝袋1 個（驗餘
    淨重99.1929 公克、純質淨重74.5740 公克) 而持有之。其
    自斯時起至99年6 月22日20時45分許止，持有上開毒品。嗣
    於99年6 月22日20時45分許，在桃園縣八德市○○街43號前
    為警查獲，並扣得上開愷他命1 袋。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告陳星帆於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，並有扣案之白色結晶1 袋（驗餘淨重99.1929 公克、
    純質淨重74.5740 公克) ，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定，為愷他命成分，有該中心99年8 月11日航藥鑑
    字第0994976Q號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，此外，復有現場
    相片附卷可稽及扣案之愷他命1 袋可資佐證，事證已經明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命1 袋，純質
    淨重74.5740 公克，已達同條例第11條第5 項所定純質淨重
    20公克以上，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第5 項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌
    被告明知愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，竟
    無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可持有第三級毒品，
    所生危害非輕，兼衡其有持有毒品之前科、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度、所持有之毒品數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案愷他命1
    袋，因其純質淨重逾20公克，被告持有之，已構成犯罪，該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款沒收之，檢察官就愷他命部分，請求沒收銷燬，容有誤
    會，附此敘明；又包裝上開毒品之包裝袋1 個，具有防止毒
    品裸露、逸出之功用，並便於攜帶，自屬供被告持有第三級
    毒品犯罪所用之物，且該包裝袋連同袋內盛裝之毒品均屬被
    告所有之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第1 、2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
