【裁判字號】    99,交聲,1600
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1600號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  平淑貞
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國99年10月4 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人平淑貞騎乘車號QG7-49
    8 號輕型機車，於99年8 月4 日下午3 時15分許，行經桃園
    市○○路○○街口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈」之違規，為警依法舉發，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊因機車後座承載重物，車速很慢，騎至紅
    綠燈號誌時，燈號已轉變為黃燈，因已經過約一半，且看到
    大家都讓伊先過，就加速通過云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。再按行
    車管制號誌燈號分為圓形綠燈、箭頭綠燈、閃光綠燈、圓形
    黃燈、圓形紅燈，其中圓形紅燈部分，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、經查，證人即本件舉發員警羅嚴泰於本院調查時具結證稱：
    99年8 月14日下午2 時至4 時是伊為巡邏勤務，伊沿著中山
    路巡邏，在下午3 時15分左右，巡邏車經過正光街，此時正
    光街號誌為綠燈，伊準備左轉回中山路時，此時巡邏車前3
    輛自用小客車，已經分別左右轉，當時伊已經到了交岔路口
    準備左轉時，看見異議人騎乘機車穿越十字路口騎至鞋店旁
    邊空地，伊是在鞋店旁邊空地攔查異議人，中山路是正常二
    相號誌，正光街如果是綠燈，中山路一定是紅燈，當時正光
    街為綠燈，伊前面3 輛自用小客車都分別左右行駛，伊才看
    見異議人機車闖越該路口號誌等語，並有證人當庭繪製之舉
    發現場圖可佐。依證人證述其行駛之正光街當時為綠燈，且
    前方已有3 輛自用小客車分別朝左右行駛，才看異議人騎乘
    機車穿越十字路口等情，足見異議人穿越路口當時，正光街
    之綠燈燈號亮起已有一段時間，中山路應早已轉為紅燈狀態
    至明，況異議人亦坦認看見閃黃燈，見左右車輛禮讓，即加
    速通過路口等情（見本院卷第13頁），益徵異議人有闖越紅
    燈之違規事實。倘依異議人所辯其僅是闖黃燈云云，以證人
    距離路口前方尚有3 輛自用小客車停等之情，員警不僅無法
    目視異議人違規情形，且攔停舉發異議人之可能性極低，異
    議人以前詞置辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採。
五、綜上，異議人於前開時間、地點確有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款及第53條第1 項，
    裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點之處分，其認
    事用法，並無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
