【裁判字號】    99,審訴,2241
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3957號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
劉明昌施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉明昌前於民國96年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第1582號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於97年10月12日執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第289 號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99 年6月23日晚間7 時48分許為警採尿回溯26小時內之某時
    ，在其位於桃園縣楊梅市○○街2 巷3 號住處，以抽香煙方
    式施用海洛因1 次。嗣因劉明昌為應受尿液採驗列管人口，
    於99年6 月23日為警查獲，並得其同意採集尿液送驗後，確
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告劉明昌於本院審理時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2 紙、桃園縣政府
    警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，於本案復另行施用第一級毒品海洛
    因，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體
    健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
