【裁判字號】    99,審易,1603
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林弘恩原名：哀益.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字
第15873 號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林弘恩持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第三級
    毒品愷他命貳包含袋（驗前總毛重壹佰零壹點陸肆公克，推
    估驗前總純質淨重約玖拾捌點壹玖公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林弘恩明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所列之第三級毒品，持有之純質
    淨重不得逾20公克，竟於民國99年5 月22日晚間10時許，在
    桃園縣中壢市○○路84號之球王撞球運動館內，向某姓名年
    籍不詳綽號「小胖」之成年男子購買第三級毒品愷他命2 包
    含袋（驗前總毛重101.64公克，推估驗前總純質淨重約98.1
    9 公克）後，持有上開毒品愷他命2 包。嗣於翌日（23日）
    凌晨0 時10分許，搭乘友人戴士翔所駕駛之車牌號碼0885-P
    E 號自用小客車，因違規停車而遇警盤查，經渠等同意後，
    為警在該車內扣得林弘恩所有之上開毒品愷他命2 包。
三、附記事項：
    按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係
    管製藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅
    自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第
    18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有
    第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之
    第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪
    行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1
    項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至
    第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用
    或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒
    品之沒收依據（以犯第4 條第3 項販賣第三級毒品罪為例，
    其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品所用之物」而
    言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用
    之物，始屬「供犯罪《犯第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪
    》所用之物」，其理至明）。同條例對於查獲之製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行
    為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回
    歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（
    最高法院95年度台上字第911 號判決意旨參照）。查扣案之
    第三級毒品愷他命2 包含袋（驗前總毛重101.64公克，推估
    驗前總純質淨重約98.19 公克），經鑑定純質淨重逾20公克
    以上，屬違禁物無訛，且因該等外包裝與其內之愷他命難以
    析離完盡，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收外，參諸
    前開說明，自應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第5 項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
