【裁判字號】    99,聲,4539
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欽隆
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第736號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
考之被告陳欽隆因違反毒品危害防制條例等案件，就扣案第一級
毒品海洛因1包（驗餘毛重0.24公克）、第二級毒品甲基安非他
命1包（驗前毛重1.09公克），業經本院於民國98年12月18日以
98年度審訴字第2827號刑事判決宣告沒收銷燬，嗣於同日已告確
定在案，此有該案刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表為憑
。茲檢察官就前開扣案物聲請單獨宣告沒收，然忖前開扣案物既
經宣告沒收銷燬如前所述，自無重複諭知沒收銷燬之必要。從而
，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
