【裁判字號】    99,審簡,420
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  童文裕
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第848 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
童文裕意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「現金過多或不足報告書」及被告童文
    裕於本院準備程序中之自白外，餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書（如附件）所載。
二、是核被告童文裕所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪及刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告所犯上開6 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告童文裕之
    犯罪動機、手段、目的、犯後坦承之態度，侵占、竊盜之金
    額、物品，及已與告訴人公司達成和解等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並合
    併定其應執行刑，以示懲儆。另按被告童文裕行為後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，茲本
    件被告上開所犯之罪之犯罪時間，均係96年4 月24日以前，
    且所犯皆非該條例第3 條所列不予減刑之罪，合於減刑條件
    ，依該條例第2 條第1 項第3款 之規定，爰各減其宣告刑二
    分之一，並依同條例第9 條之規定，就減得之刑併均諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告童文裕前未曾因故意犯罪而
    受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此
    偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，諭知如主文所示之緩刑期間。
三、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第320 條第1
    項、第51條第5 款、第6 款、第41條第1 項前段、第74 條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第848號
     被      告  童文裕  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北市士林區○○○路○段698巷10
                         弄8號
 上列被告因業務侵占等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、童文裕前為桃園縣中壢市○○路67號6 樓愛德蘭絲股份有
     限中壢店（下稱愛德蘭絲公司）副主任，負責髮型設計及
     於店長林建龍不在時，保管店內前箱零用金，為從事業務
     之人，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月、10月
     間，持店長不在而交付童文裕保管之零用金保管箱鑰匙，
     前後3 次將保管箱內現金，總計新臺幣 (下同)2 萬3,400
     元予以侵占入己。嗣食髓知味，又基於意圖為自己不法所
     有之犯意，再於上開期間內，趁該店非營業時段，前後3次
     進入店內，徒手分別竊取非其管領之洗髮精1 瓶、育毛組4
     組、生化液3 瓶等共價值5 萬6,000 元之物，得手後離去
     。嗣經愛德蘭絲公司查覺有異，派員清點現金及調閱店內
     之監視器錄影畫面而查悉上情，並報警處理。
 二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│證據清單            │待證事實                  │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告童文裕於偵訊時之│坦承上開犯罪事實，並書立自│
   │    │自白                │白書之事實                │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 2  │證人即愛德蘭絲公司副│全部犯罪事實              │
   │    │總經理福島禮司之證述│                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 3  │證人即愛德蘭絲公司中│全部犯罪事實              │
   │    │壢店前、後任店長林建│                          │
   │    │龍、張書銘之證述    │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 4  │愛德蘭絲公司中壢店新│被告於非營業時段，進入愛德│
   │    │光保全流水訊號設定解│蘭絲公司中壢店之事實      │
   │    │除列印紀錄、該店電梯│                          │
   │    │監視錄影翻拍照片    │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 5  │被告童文裕書立之自白│被告簽名確認侵占款項及竊取│
   │    │書                  │公司產品之事實            │
   └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜、第336條第2項業
     務侵占罪嫌。又被告所犯之各罪間，犯意各別，行為互殊，
     請予分論併罰之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  邱  文  中
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                               書  記  官  王  淑  珊
 收受原本日期99年7月7日
 所犯法條：刑法第320條、第336條
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第336條
 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
 上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
 對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
 下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
