【裁判字號】    99,撤緩,276
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉佐
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第2854號），本院裁定如下：
    主  文
葉佐之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於
    民國97年12月24日以97年易字第1036號判決處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以新臺幣一仟元折算一日；減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金以新臺幣一仟元折算一日，緩刑2 年，並應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務
    勞務，緩刑期內付保護管束於98年2 月2 日確定在案。詎於
    緩刑前即95年11月28日犯詐欺罪，經本院以99年度壢檢字第
    1705號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣一仟元
    折算一日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣一仟元
    折算一日，並於99年10月4 日確定，另於緩刑期內即98年4
    月29日更犯妨害風化罪，經本院於99年6 月30日以99年訴字
    第428 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣一仟元折
    算一日，並於99年8 月2 日確定。故受刑人係非偶蹈法網或
    對其前所犯有所悔悟，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效
    果。自有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 、2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明
    文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。且「緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條之明文
    。查本件受刑人戶籍地及居所地均在桃園縣楊梅市○○路
    185 號，有其個人基本資料附卷可稽，本院自有管轄權，合
    先敘明。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國
    97年12月24日以97年易字第1036號判決處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新臺幣一仟元折算一日；減為有期徒刑2 月，如
    易科罰金以新臺幣一仟元折算一日，緩刑2 年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，緩刑期內付保護管束於98年2 月2 日確定在案。詎於緩刑
    前即95年11月28日犯詐欺罪，經本院以99年度壢檢字第1705
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣一仟元折算
    一日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣一仟元折算
    一日，並於99年10月4 日確定，另於緩刑期內即98年4 月29
    日更犯妨害風化罪，經本院於99年6 月30日以99年訴字第
    428 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣一仟元折算
    一日，並於99年8 月2 日確定。有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可證。是受刑人於緩刑期前故意犯
    詐欺罪、緩刑期內因故意犯妨害風化罪，均經法院判處有期
    徒刑確定，犯罪情節均非輕微，難認給予受刑人上開緩刑宣
    告之寬典，可收省悟及警惕之預期效果，當有執行刑罰之必
    要。本院既為受刑人所在地之地方法院，又聲請人之聲請，
    核與前揭刑法第75條之1 第1 項第1 、2 款之規定相符，應
    屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
