【裁判字號】    99,聲減,65
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘士玄
上列受刑人犯附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（99年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人潘士玄於附表所列日期犯如
    附表所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案。經查編號5 所犯罪刑，犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減
    刑，編號7 、8 之罪刑業經裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖
    依本條例第3 條不予減刑，惟仍應依同條例第11條、第12條
    規定定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項定有明文。又犯罪之一部或其犯罪結果在96年4 月24日以
    後，亦不得適用上開減刑條例減刑（司法院院解字第3540號
    解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人所犯如附表編號5 所示之重利罪，前經本院以
    97年度壢簡字第2763號判決拘役30日確定在案，而依卷附上
    開刑事簡易判決書所示，被害人李建興係於96年2 、3 月間
    某日向受刑人借款新臺幣（以下同）2 萬元，利息計算方式
    為每10日為1 期，每期4,000 元，利息先扣，被害人李建興
    實僅取得16,000元借款，被害人李建興復已依上開利息計算
    方式支付20期利息，可見受刑人最後1 次向被害人李建興收
    取重利之時間，已在96年4 月24日以後，顯不符前揭減刑要
    件，此亦為本院前開確定判決未就本罪予以減刑之理由，實
    非漏未減刑。是聲請人就附表編號5 所示之罪聲請減刑，核
    無理由，又附表所示各罪前經本院以99年度聲字第3188號裁
    定應執行拘役120 日確定，亦無再行定應執行之必要，故本
    件聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
