【裁判字號】    99,聲,4681
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  駱尤娟
被      告  駱敏郎
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第393 號），本院裁定如下：
    主  文
駱尤娟繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人駱尤娟因被告駱敏郎詐欺案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）100,000 元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入
    具保人繳納之保證金（97年刑保字第266號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署97年4 月17日刑保字第266 號刑事保證金繳納收據、臺
    灣桃園地方法院檢察署99年10月7 日99年度執字第12349 號
    詐欺案件通知具保人應通知或帶同被告到案執行之送達證書
    、通知被告到案執行之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票、台北縣政府警察局99年10月26日拘提結果報告
    書及法務部戶役政連結作業系統查詢結果等件為證，是經通
    知被告本人及命具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未
    到案執行，經拘提亦無所獲，另於99年11月23日經臺灣桃園
    地方法院檢察署以99年桃檢朝執未緝字5722號發布通緝在案
    ，有臺灣高等法院通緝紀錄表附卷可考，足證被告業已逃匿
    ，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金100,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
