【裁判字號】    99,審簡,486
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉鋒
            藍維明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16418
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳嘉鋒共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
藍維明共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告陳嘉鋒業於警詢、偵訊及
    本院準備程序中自白犯罪；被告藍維明已於警詢、偵訊自白
    犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、被告陳嘉鋒前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害、違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例、妨害自有等前科（不構成
    累犯）；被告藍維明前有竊盜、贓物、妨害自由等前科，其
    中於94年間，因攜帶兇器竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1371號判決判處有期徒刑10月確定，於96年5 月29日縮刑期
    滿執行完畢；又於97年間，因收受贓物案件，經依本院以97
    年度壢簡字第2862號判決有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月
    28日易科罰金執行完畢（構成累犯），詎仍不知悛悔，與陳
    嘉鋒意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡，於
    99年6 月1 日晚上10時許，由陳嘉鋒駕駛懸掛車牌號碼CK-8
    738 號之自用小客車，搭載藍維明，前往位於桃園縣中壢市
    ○○○路2 號之「周加股份有限公司」內，共同徒手竊取該
    公司廠區內之電纜線共65公斤（價值約新台幣13000 元），
    得手後，以前述自用小客車載離現場。嗣於99年6 月2 日凌
    晨4 時許，在桃園縣中壢市○○○路與中華路口，為警查獲
    ，並扣得電纜線共65公斤。
三、上開犯罪事實業據被告陳嘉鋒、藍維明於警詢、偵訊及被告
    陳嘉鋒於本院準備程序時均坦承不諱，核與證人即被害人林
    志錫、證人黃奕彰於警詢時之證述情節相符，此外，並有桃
    園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份及現場照片4 張在卷可稽。綜上所述，足徵被
    告陳嘉鋒、藍維明任意性自白核與事實相符，本件事證明確
    ，被告陳嘉鋒、藍維明之犯行均堪以認定，應依法論科。
四、核被告陳嘉鋒、藍維明所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告陳嘉鋒與藍維明之間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。又被告藍維明有如事實欄所載之前案及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告2 人之素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度及贓
    物已由被害人領回與所生危害程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
