【裁判字號】    99,聲,4586
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4586號
聲請人  即
被      告  黃子龍
選任辯護人  李宗益律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查，被告黃子龍因違反貪污治罪條例等案件，經本院訊問
    後，被告雖否認犯行，然其所涉貪污治罪條例第4 條第1 項
    第2 款藉端勒索財物罪、第4 條第1 項第5 款違背職務期約
    賄賂罪、第6 條第1 項第3 款侵占職務上持有非公用私有財
    物罪、毒品危害防制條例第15條第2 項庇護意圖販賣而持有
    第二級毒品罪、庇護施用毒品罪、第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪、第4 條第2 項販賣第二級毒品罪、第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪，及刑法第216 條、第213 條行使不實登載
    公文書罪、第165 條湮滅刑事證據罪、第164 條第1 項藏匿
    人犯罪之犯行，已據證人吳志宏、張淑蓉、杜廣敏、胡佩君
    、邱鐘連、陳耀濬、徐蘭香、歐維祥、彭維君、黃永輝、徐
    偉琳、李○○、田震宇、蔡強生、高繹勝、鄧閔雄、陳祐童
    等人證述在卷，並有通聯紀錄、臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度偵字第18576 號卷宗影本及扣押目錄表、94年度毒偵字
    第5098號案件卷宗影本及扣押目錄表、員警工作紀錄簿、偵
    查隊勤務分配表、98年度毒品案件尿液編號採驗作業管制紀
    錄、送驗資料等在卷可憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且其所
    犯為法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，被告既否認犯
    行，有合理之理由認為其將來面臨本案追訴及審理有逃亡之
    虞；且被告供述與前揭證人之證述均有極大出入，亦足認有
    勾串證人之虞，為保全將來之審理，非予羈押顯難進行審判
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定之情
    形，有羈押之必要，於民國99年10月22日執行羈押在案。聲
    請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定
    羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲
    本院審酌前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條
    所定各款事由。從而，聲請人本件聲請，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                        法  官  羅國鴻
                                        法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
