【裁判字號】    99,桃交簡,3436
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏孝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25077 號），本院判決如下：
    主  文
林柏孝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告林柏孝前有違反職役職責、妨害兵役治罪條例、兒童及
    少年性交易防制條例、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國94年間，因違反兒童及少年性交
    易防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1706
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年3 月22日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年8 月18日
    下午，在桃園縣桃園市○○路62巷某便利商店，飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    AW5-573 號重型機車上路。嗣於99年8 月18日23時23分許，
    行經桃園市○○路與復興路口為警攔查，並在上址對之施以
    酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升1.20毫克，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.20毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升1.20毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人酒後駕車車身搖擺不定，遭查獲後，經警命
    作直線測試、平衡動作，駕駛人腳部不穩、手腳部顫抖，查
    獲、測試或訊問過程有注意力無法集中、多話等情形。另被
    告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳並
    攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另一個圓」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由
    1001到1030」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理協
    調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所
    90 年9月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升1.20毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.240 ，依上開說明，其酒後視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.20毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
