【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第24號
聲  請  人
即受判決人  黃清義
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院中華民國99年7 月
30日所為第一審確定判決（99年度易字第186 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定意
    旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非得命補正，應即
    以裁定駁回其再審之聲請，若如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例要旨可
    資參照）。
二、經查：本件聲請人雖以聲請再審狀聲請再審，惟未附具原判
    決之繕本，亦未提出任何確實之新「證據」，核與刑事訴訟
    法第429 條之規定不合，是本件再審之聲請，其聲請程序違
    背法定程式，且無庸命其補正，應逕以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
