【裁判字號】    99,審交易,268
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃玉輝
被      告  杜佩倫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
221 號），本院判決如下：
    主  文
黃玉輝、杜佩倫被訴過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：黃玉輝於民國99年4 月7 日晚間，騎乘車牌
    號碼818 －BTS 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○路○段
    由八德往桃園市區方向行駛，於同日晚間8 時40分許，行經
    桃園縣桃園市○○路○段與國際路一段413 巷交岔路口前時
    ，本應注意行經管制號誌正常運作交岔路口，在左轉彎時，
    應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，
    且應注意左轉彎車，應讓對向直行車先行，而當時夜間有照
    明，車況及視距均良好，無障礙物，路面亦無缺陷，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，適杜佩倫於同日晚間7 時
    ，在桃園縣桃園市住處飲用酒類，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍騎乘車牌號碼257 －QBA 號輕型機車，並搭載其子譚新
    霖，沿桃園縣桃園市○○路○段由桃園市區往八德方向行駛
    至此，2 車遂因而發生碰撞，均因而人車倒地，杜佩倫因而
    受有頭皮撕裂傷3 公分、臉及下巴挫傷、右髖、大腿及膝挫
    擦傷等傷害；黃玉輝受有右膝筋膜炎之傷害；譚新霖受有雙
    手及左足挫傷等傷害。嗣警到場處理，於同日晚間9 時53分
    許，測得杜佩倫呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克（被告杜佩
    倫涉犯公共危險部分，由本院另案審結），始查悉上情。因
    認被告黃玉輝、杜佩倫均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪。經查，被告黃玉輝、杜佩倫所犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，本件被害人黃玉輝、杜佩倫業經撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀2 紙附卷可查，而被害人譚新霖部分，亦由告訴代理
    人杜佩倫於99年11月4 日於本院行準備程序時，以言詞撤回
    告訴，有該次準備程序筆錄在卷可稽，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
