【裁判字號】    99,桃交簡,3762
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3762號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  葉阿文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26008 號），本院判決如下：
    主      文
葉阿文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告葉阿文有二次酒駕前科，先
    於民國90年10月8 日因公共危險案件，經本院判處罰金銀元
    13,000元，嗣經確定，並於92年1 月20日部分易服勞役、部
    分罰金繳清執行完畢；又於97年10月31日因公共危險案件，
    經本院判處拘役50日判處有期徒刑月，嗣經確定，並於97年
    12月4 日易科罰金執行完畢（於本件均不構成累犯條件）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告葉阿文所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已曾二度犯有
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前科紀錄，未
    省前非，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之
    情形下，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅
    ，固乏悔意，惟其呼氣酒精濃度非高，事後業已自白犯行，
    態度尚佳，且未肇事致生實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
