【裁判字號】    99,壢交簡,2867
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  涂宏澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24315 號），本院判決如下：
    主  文
涂宏澤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告涂宏澤前有違反電子遊戲場業管理條例、服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛等案件前科，其中於民國95年
    間，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以95年度
    壢簡字第1992號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台
    幣1000元折算1 日確定，並於96年3 月1 日易科罰金執行完
    畢。又於95年間再因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    本院以96年度壢簡字第146 號判決判處有期徒刑4 月，嗣經
    裁定減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1
    日確定，並於97年4 月1 日期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，竟於99年8 月21日10時許起至同日15時許止間
    ，在桃園縣平鎮市○○街附近某小吃店，飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼0927-F
    K 號自小客車上路，沿平鎮市○○街由工業區○○○路方向
    行駛。嗣於99年8 月21日15時許，行經平鎮○○街與工業南
    路口，因不勝酒力，右轉工業南路時不慎撞擊平鎮市○○街
    215 號萊爾富便利商店門口之圍欄，經警據報前往處理，並
    於同日16時8 分，在平鎮派出所對之施以酒精濃度測試，測
    得其酒精呼氣濃度達每公升1.11毫克，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.11毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升1.11毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：駕駛人酒後駕車對員警指揮或交通號誌車身搖
    擺不定、遭查獲後，劃定直線無法正常行走，查獲、測試或
    訊問過程有語無倫次之情形。另被告經警實施「雙腳並攏緊
    貼大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「用筆
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」、「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」等生理協
    調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在
    卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    1.11毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.222
    ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.11毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
