【裁判字號】    99,抗,167
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第167號
抗  告  人  羅許寶鳳
上列抗告人因與相對人蘇建全間本票裁定事件，對於中華民國99
年9 月23日本院簡易庭99年度司票字第4608號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：相對人所執系爭本票係假冒拜神佛行神
    蹟，宣稱可醫治其多年腰部痼疾，並握其之手簽名及用印而
    成的，且其為文盲之獨居老人，年事已高根本無法簽名。是
    系爭本票非其所簽發，相對人所為主張不實，原裁定自無理
    由，為此提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，票面金額為新台幣61萬元，
    發票日為民國98年6 月4 日，到期日為98年6 月30日，系爭
    本票經相對人屆期提示後未獲付款，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定就上開面額及自98年6 月30日起算之法定利息
    許可強制執行等情，已據其提出系爭本票1 紙為證。經查，
    相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及
    票面金額，雖未記載付款地，惟發票人之地址記載為桃園縣
    桃園市○○路12巷5 號3 樓，依票據法第120 條第5 項之規
    定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱：其為文盲，系爭
    本票係相對人假借神蹟，執其手簽名並蓋印，系爭本票非其
    所簽發等語，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係
    之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究
    。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  魏于傑
                                  法  官  范明達
上開正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
