【裁判字號】    99,壢交簡,3218
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李泉輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26338號），本院判決如下：
    主      文
李泉輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李泉輝基於服用酒類，已達不能安全駕駛之程度而駕駛之犯
    意，於民國99年7 月29日晚間7 時許至同日晚間9 時許，在
    桃園縣中壢市○○路某印尼商店內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘動力交通工具車牌號碼IU
    P-548 號重型機車上路。嗣於同日晚間10時20分許，行經桃
    園縣中壢市○○○路與元生一街口時，因不勝酒力而與徐家
    森所駕駛車號IZ-6665 號自用小客車發生碰撞致己受傷，經
    送醫抽血檢測測得其血液中酒精濃度達223.20mg/dl(換算吐
    氣所含酒精成分每公升1.11毫克) 而查獲。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行
    經前開路段不慎與他車碰撞而肇事，經送醫抽血檢測測得其
    血液中酒精濃度達223.20mg/dl(換算吐氣所含酒精成分每公
    升1.11毫克) 而查獲情事，業據證人徐家森證述在卷，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份、現場與車輛照片10張附卷可稽，且有衛生署桃
    園醫院緊急血液生化檢驗報告單1 份在卷可佐。依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.223 ，依上開
    說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定狀態；再參酌被告業因駕駛能力受損而肇
    事等情，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度而仍駕車。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛而肇事被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0.223 之犯罪情節，惟犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
