【裁判字號】    99,聲,4587
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4587號
聲請人  即
被      告  施淨文
選任辯護人  葉慶人律師
上列聲請人即被告因偽造文書案件，聲請撤銷羈押及停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、考之被告施淨文因偽造文書案件，歷經本院訊問綦詳，認其
    涉犯刑法第216條、第211條行使偽造公文書罪之犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，誠有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第2款規定，著於民國99年9月17日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案業經檢警單位問明案情，兼得相關事證
    以佐，犯罪事實臻及明確乏晦狀態，嗣經本院審理終結，要
    無繼續羈押以達證據保全之必要，甚者另有稚子貧弱乏人照
    護，為此請准顧念孺慕之心准予撤銷羈押或停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，現既尚未判決確定，觀諸被
    告已對檢察官起訴書上載犯罪事實大抵坦承不諱，進閱證人
    李德江之證詞，復佐搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、蒐證
    照片，悉見被告涉犯上開罪名之犯罪嫌疑確然重大，忖其素
    不否認結識同案其餘尚未查獲之共犯並曾聯絡，況仍隱匿共
    犯之人別資料，斟與一般不會允諾不熟之人參與犯案之常情
    有違，益徵迴護共犯之情，即有事實足認為有勾串共犯之虞
    ，而難符合刑事訴訟法第107條第1項所稱羈押原因消滅之撤
    銷羈押要件，釋放被告將生影響日後審判及執行窒礙難行之
    處，權衡比例原則，洵有繼續羈押之必要，該必要性目前無
    從透過具保或限制住居等其他手段加以替代，又更核無刑事
    訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之情形
    。至論聲請人主張有關稚齡子女需母怙恃等節縱令屬實，惟
    與羈押原因無涉，附予敘明。從而，聲請人聲請撤銷羈押及
    停止羈押，為無理由，俱應駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
