【裁判字號】    99,審訴,1809
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仲義
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃仲義施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案沾殘海洛因
    殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    黃仲義前於民國86年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    高等法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    嗣經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年4 月12日
    強制戒治期滿後，經同法院以87年度上訴字第2951號判決判
    處免刑確定；復於前開強制戒治期滿後5 年內之89年間因連
    續施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第1566號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    2589號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束出所，迄
    92年1 月3 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴字第718 號判
    決判處有期徒刑10月確定，於93年1 月31日執行完畢。再於
    95年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第924
    號判決判處有期徒刑8 月，共2 罪，應執行有期徒刑11 月
    確定；嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例要件，經本
    院以96年度聲減字第9008號裁定各減為有期徒刑4 月，應執
    行有期徒刑7 月確定，於97年6 月21日期滿執行完畢。又於
    97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第2609號判
    決判處有期徒刑9 月確定，於98年12月8 日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月8 日晚間
    約8 、9 時許，在其位於桃園縣桃園市○○路1112巷3 弄2
    號居處內，分別以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌
    日（9 日）晚間8 時30分許，在桃園縣桃園市○○路1112巷
    13號前為警攔檢盤查，並扣得其所有施用剩餘之海洛因殘渣
    袋1 個，警方並採集其尿液送驗後，鴉片類、安非他命類均
    呈陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
