【裁判字號】    99,聲,4669
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  FATONAH S.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第748 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造之中華民國外僑居留證（證號：CD00000000）壹張沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第9199
    號被告FATONAH SITI涉犯偽造文書等案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確
    定。扣案偽造之中華民國外僑居留證1 張，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
三、經查，被告FATONAH SITI因涉犯偽造文書案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於99年7 月1 日以99年度偵字第91
    99號為職權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該案卷證無
    訛。而扣案偽造之中華民國外僑居留證1 張為被告FATONAH
    SITI所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
