【裁判字號】    99,桃簡,2781
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文福
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（偵查案號
：99年度速偵字第279號）本院判決如下：
    主  文
劉文福攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之活動板手壹支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由均與檢察官聲請書之記載同，茲引用
    之。
二、依被告於警詢時所陳：「當時我正拆解完工廠內五支塑膠接
    管，正要離去，遭警方當場查獲」等語，足見其所竊取之水
    龍頭接管五支，均已脫離各該水管而置於被告實力支配之下
    ，故核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，聲請人認被告係犯同條第3 項之未遂罪，尚有未合。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    素性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主所示之刑，以資懲儆。扣案之活動
    板手一支，係被告所有供犯罪所用之物，併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30  日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：第321條第1項第3款

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
