【裁判字號】    99,桃簡,2388
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鴻山
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17116 號），本院判決如下：
    主  文
蔡鴻山犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣蔡鴻山與林明鴻均為桃園縣桃園市○○路133
    巷7 號「西華采風2 期」社區之住戶，於民國99年1 月31日
    晚間10時40分許，林明鴻及社區委員董鑑興等人在開會時，
    忽聽聞警報器聲響，林明鴻、董鑑興迅前住查看，發現係因
    蔡鴻山在社區9 號1 樓樓梯間吸煙始觸動警報器，林明鴻遂
    上前勸請蔡鴻山至中庭吸煙，詎蔡鴻山竟心生不滿，而基於
    公然侮辱之犯意，在走至不特定人得共見共聞之社區中庭後
    ，辱罵林鴻山「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等穢語，而公然
    侮辱林鴻山。案經林鴻山訴由桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告蔡鴻山於檢察官訊問時雖矢口否認有何前開犯行，惟上
    開事實，業據證人即告訴人林明鴻於警詢、檢察官訊問時指
    訴明確，核與證人即當時在場之董鑑興於警詢、檢察官訊問
    時證述情節相符，而依證人林明鴻、董鑑興所證述案發經過
    ，本件係起因於被告吸煙而觸動警報器，證人等始前往查看
    ，發現係被告吸煙所致，即勸說被告移往他處吸煙，衡情被
    告若能理解，自無發生爭執之可能性，是本件應係被告不滿
    證人林明鴻干涉，因而在不特定人得共見共聞之社區中庭，
    辱罵證人林明鴻「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等語甚明。被
    告空言否認，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告前無何犯罪前科紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，惟其僅因細故，即公然以前開穢
    語辱罵告訴人之犯罪情節與所生危害程度，且犯後仍否認犯
    行，實乏悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
