【裁判字號】    99,審訴,2237
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃立宇原名黃家祥.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4724號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
黃立宇施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、黃立宇前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2455號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以92年度毒聲字第3915號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第839 號裁定停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至93年12月17日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第49
    號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第74
    0 號判決判處有期徒刑8 月確定（嗣經本院以96年度聲減字
    第1281號裁定減刑確定）；另於96年間因竊盜等案件，經本
    院以96年度審易字第481 號判決分別判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月（共4 罪）、有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月（共2 罪），應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第374 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    應執行有期徒刑9 月確定；上開各罪再經本院以97年度聲字
    第2530號裁定定其應執行有期徒刑2 年2 月確定，入監執行
    後，已於98年9 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月13日凌晨某時，在
    其桃園縣龍潭鄉○○路75巷15號住處內，分別以針筒注射之
    方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午11時許，在
    桃園縣平鎮市○○路○段93號前（起訴書誤載為桃園縣龍潭
    鄉○○路75巷15號）為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告黃立宇於本院審理時之自白。
  (二)內政部警政署鐵路警察局刑事警察隊偵辦毒品案件代號與真
    實姓名對照表、內政部警政署鐵路警察局刑警隊勘察採證同
    意書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其施用前非法
    持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開各罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如上揭所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放及法院判處
    罪刑確定，並執行完畢後，仍無法斷絕施用毒品惡習，顯見
    其意志力薄弱，自有使其與社會上毒品來源隔離，使其能深
    自反省，斷絕與毒品接觸之必要及被告犯罪後終能坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
