【裁判字號】    99,桃交簡,3534
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  湯貴順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22527 號），本院判決如下：
    主  文
湯貴順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實為「湯貴順於民國91
    年間，因公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第2933號
    判決判處罰金銀17,000確定；又於民國96年間因公共危險案
    件，經本院以96年度桃交簡字第1241號判決判處拘役30日，
    嗣並經本院以96年度聲減字第4021裁定減為減為拘役15日確
    定；又於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度桃交
    簡字第3734號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年2 月13
    日易科罰金執行完畢；另於99年間因公共危險案件，經本院
    以99年度桃交簡字第2726號判決判處有期徒刑4 月確定；再
    於民國99年間因公共危險案件，經臺灣板憍地方法院以99年
    度交簡字第2853號判決判處有期徒刑4 月確定（構成累犯）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為, 係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年
    度桃交簡字第3734號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97
    年2 月13日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.76毫克以上之酒醉情況下，猶騎
    乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，且被告前有多次酒後駕車犯行等情，有
    前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔
    意惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
