【裁判字號】    99,審訴,2401
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林志敏
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4253號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林志敏施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹零壹公克）
    沒收銷燬之，吸食器玻璃球壹顆沒收。應執行有期徒刑玖月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹零壹公克）沒
    收銷燬之，吸食器玻璃球壹顆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林志敏前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年12月31日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第397 號、97
    年度毒偵字第6414號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月5 日晚間10時許為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以抽香
    菸之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年8 月5 日下午4 時40分許，在桃園縣桃
    園市○○路某處，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣因其另案經通緝，於99年8 月5 日晚間9 時20分許，
    在桃園縣桃園市○○街72號前為警緝獲，當場扣得其所有施
    用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.41
    01公克）及供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器
    玻璃球1 顆，警方並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
