【裁判字號】    99,審交簡,110
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝琥原名：陳若.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
431 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳勝琥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳勝琥前於民國96年間因違背安全駕駛案件，經本院以96年
    度桃交簡字第3520號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7
    月25日易科罰金執行完畢；繼於98年間因違背安全駕駛案件
    ，經本院以98年度桃交簡字第1677號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於99年5 月21日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎仍不知警惕，明知其於99年9 月21日下午4 時30分許起
    至下午5 時許止，在桃園縣大園鄉○○路某處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼
    為F5Q-633 號之重型機車上路。嗣於同日（21日）下午5 時
    50分許，在桃園縣大園鄉○○路與中山北路口為警攔檢後施
    以酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告陳勝琥於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局大園派出所道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告陳勝琥所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開事實及理
    由欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒駕前科，本案復為相同
    犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之生活狀況、犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
