【裁判字號】    99,審訴,1817
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳樂毅
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2719號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳樂毅施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳樂毅前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3782號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第5691號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，嗣經本院以89年度毒聲字第1388號裁定停止戒
    ，所餘戒治期間併付保護管束，再經本院以89年度毒聲字第
    4488號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年4 月10日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第420 號為不起訴處分確定。復於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之90年間，因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第3271號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2051號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間併付保護管束，於91年12月3 日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次犯行並
    經本院以91年度訴字第155 號判決各判處有期徒刑7 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定，於92年10月9 日執行完畢。
    另有下列犯行：(一)於93年間因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣臺東地方法院以93年度訴字第143 號判決判處有期徒刑
    10月，上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上訴字第
    1 號判決上訴駁回而確定，於95年7 月12日執行完畢。(二)於
    95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第452 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4588號
    裁定減為有期徒刑4 月確定；(三)於96年間因竊盜案件，經本
    院以96年度桃簡字第2162號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)
    於96年間再因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1047
    號判決判處有期徒刑9 月確定。上開(三)(四)之2 罪刑，嗣經本
    院以98年度聲字第367 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑10
    月確定，並與上開(二)之有期徒刑4 月接續執行，於98年5 月
    21日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月26日某時，在
    桃園縣境內某不詳地點，以針筒注射方式施用海洛因1 次。
    嗣於99年5 月27日凌晨0 時10分許，在桃園縣桃園市○○路
    與永樂街口為警盤查而查獲，並扣得其所有供（非專供）施
    用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  陳恩如
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
