【裁判字號】    99,壢交簡,2866
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林國榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24009號），本院判決如下：
    主  文
林國榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄應補充「
    林國榮前於96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度交簡字第3260號判決判處罰金新臺幣
    80,000元確定（於本案不構成累犯）」；第5 行「行經桃園
    縣龍潭鄉○道○○路北向72.3公里處（龍潭收費站）」，應
    更正為「行經桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72.3公里（桃
    園縣龍潭收費站）」；第7 行「並測得呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克」」，應更正為「並於99年8 月8 日凌晨0 時53
    分許，測得呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克」」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林國榮所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.78毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不
    該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以96年度交簡字第3260號判決判處罰金新臺幣80,000元
    確定（於本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記
    取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
