【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第192號
原      告  吳育憲
訴訟代理人  吳美雲
被      告  劉家得原名劉耀中.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年11月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告前透過代書李志殷向原告借款新台幣（下同）508,000
    元，且經原告於86年1 月30日匯款予李志殷，李志殷於收受
    匯款數日後乃將被告所簽發支票4 紙，分別為到期日86年5
    月29日、票號MB0000000 、票面金額62,500元；86年6 月8
    日、票號UC0000000 、票面金額35,000元；86年6 月28日、
    票號UC0000000 、票面金額620,000 元；86年6 月29 日 、
    票號MB0000000 、票面金額62,000元，共計779,500 元（下
    稱系爭票據）交予原告作為借款憑證。又系爭票據款項係包
    含上開借款508,000 元、3 期利息、另筆250 萬元借款之15
    萬元利息、還有不知道被告欠的什麼錢，惟屆期經原告屢次
    催討均未獲付款。為此，爰依法提起本件訴訟請求被告清償
    債務。
  (二)兩造間另有一筆250萬元債務，有設定抵押權，被告土地被
    拍賣要清償的債務就是此筆，而系爭票據是被告另外借錢，
    是被告私人借的，還沒有清償。
  (三)聲明：被告應給付原告779,500元，及自本院98年度司促字
    第41771號支付命令送達之翌日即99年1月6日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。
二、被告辯稱：
  (一)被告否認與原告間有779,500元之消費借貸關係，系爭票據
    是用來清償另筆250萬元債務之利息，又兩造間只有該250萬
    元之債務一筆而已，抵押之土地已經拍賣，原告分配到600
    多萬，兩造間所有債務已經以500 萬和解了。
  (二)聲明：原告之訴駁回。
三、原告持有之系爭票據為被告簽發；又原告前以受讓訴外人郭
    豐墻對於被告及訴外人劉建象之債權為由，請求被告清償債
    務，經台灣高等法院以94年度上字第932 號事件判決：原告
    因受讓訴外人郭豐墻之250 萬元債權，故其對於被告之請求
    於250 萬元及其利息、違約金之範圍內為有理由，並確定在
    案（下稱另借款案），嗣經原告以此判決為執行名義申請強
    制執行，就債權原本、利息、違約金獲分配6,446, 005元等
    情，均為兩造所不爭執，並有系爭票據附於本院支付命令卷
    宗，及另借款案判決書、確定證明書、本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表附於本院卷第45至51頁、第78頁可參
    ，堪信為真實。
四、原告主張系爭票據係被告前透過代書李志殷向原告借款新台
    幣508,000元，且經原告於86年1月30日匯款予李志殷，李志
    殷於收受匯款數日後乃將被告所簽發之系爭票據交予原告作
    為借款憑證，其金額包含借款508,000元、3期利息、另筆25
    0 萬元借款之15萬元利息、還有不知道被告欠的什麼錢，與
    另借款案認定之250 萬元債權無關等情，則為被告所否認，
    辯稱：兩造間並無此筆借款，僅有另借款案認定之250 萬元
    債務一筆而已等語。經查：
  (一)按消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效
    力。又支票為文義證券及無因證券，支票上權利係依支票文
    義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，支票上權利之行
    使，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有支票，即得證
    明其所主張之原因關係為存在（最高法院90年度台上字第8
    號判決意旨參照）。再按消費借貸之借用人主張借款業已清
    償，而貸與人主張借用人此項清償之款項，係屬另筆債務，
    並非系爭借款者，依舉證責任分配之原則，應由貸與人就另
    筆債務之存在負舉證責任（最高法院73年度台上字第2383號
    判決意旨參照）。本件原告固持有被告所簽發之系爭票據，
    惟因被告否認原告所主張除250 萬債務外另行向原告借貸本
    件款項之事實，自應由原告就其所主張之借貸事實負舉證責
    任。
  (二)原告主張其於86年1月30日匯款50萬8000元予代書李志殷一
    節，固有台中市信用合作社跨行匯出匯款回單在卷可稽（本
    院卷第23頁），然原告就其為何匯出此筆款項予李志殷，則
    前後陳述不一，原告先於另借款案起訴主張：其於85年11月
    11 日 匯款235 萬元、86年1 月30日匯款50萬8000元予代書
    李志殷，李志殷於86年2 月1 日、2 月4 日分別存入200 萬
    元、687,500 元至郭豐墻帳戶，受讓訴外人郭豐墻對於原告
    及訴外人劉建象之債權等語（見本院卷第37頁）；於本件準
    備程序及言詞辯論時則改稱：原告交給李志殷的錢有二筆，
    第一筆是235 萬元是為了要取得郭豐強的債權和抵押權，第
    二筆50萬8000元是借給被告，本件的50萬8000元是匯給李志
    殷，李志殷再匯給原告，跟另借款案判決記載的沒有關係等
    語（見本院卷第81頁、第88頁），原告匯款50萬8000元予李
    志殷之目的究係取得郭豐墻債權，或單純借給被告，已非無
    疑，況原告於本件審理中曾提出書狀表示：被告在85年11月
    11日向原告借款250 萬元（扣除利息後匯款235 萬）、在86
    年1 月30日向原告借款70萬元（扣除利息後匯款50萬8000元
    ），本件欠款77萬9500元則為86年4 月30日以後發生之債務
    等語（見本院卷第34頁），與前揭二種說法又有矛盾，原告
    本件主張被告透過李志殷另向其借款50萬8000元，包含利息
    共77萬9500元一節，尚難遽信為真。
  (三)其次，證人即代書李志殷於本院審理時先證稱：85年11月11
    日、86年1 月30日二筆匯款原告確係匯入其本人帳戶，但最
    終受款人要再查，被告本來是向郭豐墻借款，到期無法清償
    ，因此轉向原告及被告哥哥借錢，用來清償郭豐墻之債權，
    除此之外，也有被告直接向被告借錢的情形，伊無法確定這
    兩筆匯款單是哪一筆，伊有幫被告轉交支票給原告，但不能
    確定是否為系爭票據（見本院卷第29頁），嗣於本件言詞辯
    論中則證稱：系爭票據是清償250 萬不足之部分，加上辦繼
    承的費用及利息，原來被告欠別人500 萬，由原告幫他還25
    0 萬，由被告的兄長還250 萬，不足的部分例如利息，就由
    原告幫他清償，正確數目要回去查，235 萬是匯給伊，伊轉
    交給被告的債主，50萬8000元也是匯給伊，伊代被告清償給
    債主，如果有結餘才會給被告，實際金額還要再回去查等語
    （見本院卷第89頁背面），依證人李志殷之上開證言，原告
    上開2 筆匯款，目的均在為被告清償郭豐墻之250 萬元債權
    本金、利息及相關程序費用，而此情與原告於另借款案中起
    訴主張其前揭2 筆匯款都係為了取得郭豐墻之債權一節不謀
    而合，應屬可採。
  (四)綜上所述，原告本件所提出系爭票據雖為被告所簽發，惟被
    告簽發之目的乃作為向原告借款清償郭豐墻債權之用，而原
    告確因匯款235 萬及50萬8000元代被告向郭豐墻清償，而取
    得郭豐墻對於被告之債權，該項債權及其利息、違約金均經
    另借款案之判決確認，並據原告持以申請強制執行獲償在案
    ，原告主張系爭票據係表彰兩造間與前揭250 萬債權無關之
    其他債權，惟未舉證以實其說，自屬無據，從而，原告請求
    被告清償系爭票據所載金額之債務，為無理由，應予駁回。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決
    之結果，亦與本案爭點無涉，自無逐一詳予論駁之必要，併
    此敘明。
六、據上論結，原告之訴無理由，依民事訴訟法第78條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
