【裁判字號】    99,審訴,2181
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊思源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4010號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
楊思源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、楊思源前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3177號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第4547號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，另經本院以89年度毒聲字第7795號裁定停止戒
    治出所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第2169號
    裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於91
    年7 月17日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第441 號為不起訴處分
    確定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1529號判決分別判
    處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定；
    又於96年間因幫助詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1789
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開施
    用毒品案件之刑期，再經本院以97年度聲減字第632 號裁定
    減刑，並與上揭幫助詐欺案件之刑期，定其應執行有期徒刑
    6 月，已於97年5 月26日確定，因上揭減刑裁定前已執行之
    刑期已逾減刑裁定後刑期，已無刑期可供執行，而於上揭減
    刑裁定確定之日執行完畢（最高法院99年度台非字第51號判
    決意旨參照）；另於97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第828 號判決判處有期徒刑6 月又15日，入監執行
    後，已於98年3 月20日刑期期滿執行完畢（於本案均構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年7 月4 日某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月4
    日晚間11時55分許，為警經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告楊思源於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前非法持有毒品海洛因之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上揭所
    載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放及法院判處罪刑確定，並執行完畢後，仍無法斷絕
    施用毒品惡習，顯見其意志力薄弱，自有使其與社會上毒品
    來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品接觸之必要及被告
    犯罪後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
