【裁判字號】    99,壢交簡,3207
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇宏熾
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25172 號），本院判決如下：
    主      文
蘇宏熾服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告為警查獲後
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克之事實，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑
    。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.61毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.122 ，依上開
    說明，其對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，再參酌被告酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，益見被告
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度卻仍駕車。綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」之外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.61毫克之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    復犯後猶否認犯行，狡詞卸責，未見悔意，惟念及被告無前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30   日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
