【裁判字號】    99,桃簡,2191
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董治安
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17918 號），本院就違反保護令部分判決如下：
    主  文
董治安犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、董治安係洪珮晴之前配偶，具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。詎董治安明知經本院依家庭暴力防治法
    第14條第2 、4 款之規定，於民國98年5 月21日以98年度家
    護字第261 號民事通常保護令裁定其不得直接或間接對洪珮
    晴為騷擾之行為，並應最少遠離洪珮晴之工作場所即桃園縣
    中壢市○○路113 號及經常出入之場所即嘉義縣中埔鄉頂埔
    村14鄰76號各100 公尺，保護令有效期間為10個月，竟因不
    滿洪珮晴未予出面解決離婚事宜，而不顧上開保護令之禁止
    ，基於違反保護令之犯意，於98年10月28日某時，在上開洪
    珮晴經常出入之場所門口，持續大鳴喇叭約15分鐘，大喊洪
    珮晴。又於同年月31日某時，開車在上址附近繞圈，一直大
    喊「洪珮晴，妳出來！」，以此方式騷擾洪珮晴。案經洪珮
    晴訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告董治安於本院調查中坦承不諱，核
    與證人洪珮晴及洪珮晴胞弟洪新財於偵訊及本院調查中證述
    相符，復有本院98年度家護字第261 號民事通常保護令、被
    告於98年5 月27日就該保護令提出之民事抗告狀各1 紙在卷
    可按。故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，
    與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪，二罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告前因違反保護令案件，經本院以99年度桃簡字第
    50號判決判處拘役20日，並經上訴至臺灣高等法院，惟經撤
    回上訴而確定，於民國99年6 月15日易科罰金執行完畢( 於
    本案不構成累犯) ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，被告不思悔改，復為本次犯行，所為誠屬不該；又被
    害人洪珮晴前為被告之合法配偶，配偶本為最親密之親屬關
    係，被告不思予以照護，竟對被害人施以家庭暴力，業經本
    院核發通常保護令在案( 參見偵卷第6 頁) ，詎無視公權力
    ，於通常保護令有效期間內，一再違反，不僅未依保護令之
    內容遠離被害人工作場所及經常出入之場所，並以大鳴汽車
    喇叭及大喊被害人之姓名等方式騷擾被害人，對被害人造成
    精神上之不法侵害，顯見缺乏法治及尊重他人權利之觀念，
    又兩人業已離婚，本應好聚好散，被告一再打擾被害人，本
    應重罰；惟念其犯罪後終能自白犯行態度尚可，且與被害人
    達成和解，約定由被害人給付被告新臺幣10萬元，被告即不
    再以任何方式干擾被害人之生活或再向被害人為任何財產或
    身分上之請求乙情，有協議書1 份在卷可按( 本院卷第27頁
    參照) ，且被害人於本院調查中亦表示只要被告不再繼續騷
    擾，願意原諒被告，不再追究等情，亦有本院訊問筆錄1 份
    在卷可稽；本院兼衡被告犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定應執行刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
  (三)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度易字
    第1263號判決判處有期徒刑4 月，於84年7 月5 日易科罰金
    執行完畢，之後即未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，是被告故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦
    免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告乙
    情，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其因
    一時衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    又被害人僅期待未來生活不受被告打擾，不願再予追究，並
    盼予被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年；本院亦盼被告珍惜被害人給予之諒宥，謹守與被害
    人之協議，雙方得以本案之終結作為雙方新生活之起點；並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付保護管
    束。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防
    治法第61條第2 款、第4 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第51條第6 款、第74條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
