【裁判字號】    99,審交簡,98
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  杜佩倫
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
221 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
杜佩倫服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、杜佩倫於民國99年4 月7 日晚間7 時許，在桃園縣桃園市某
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自上址騎乘車牌號碼257 ─QBA 號輕型機車搭載其子譚新霖
    ，沿桃園縣桃園市○○路○段，由桃園市區方向往八德方向
    行駛，嗣行經桃園縣桃園市○○路○段413 巷口，與騎乘車
    牌號碼818 ─BTS 號重型機車欲左轉至413 巷之黃玉輝發生
    碰撞（黃玉輝、杜佩倫所涉犯過失傷害部分，業均經撤回告
    訴，均由本院另為不受理判決），當場測得杜佩倫呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.52毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告杜佩倫於檢察官訊問及本院審理時均坦
    承不諱，並有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精濃
    度測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙附卷可稽。據上所陳，足認被告上開不利於己之任意
    性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、是核被告杜佩倫所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、犯
    罪方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前
    案紀錄表在卷足稽，其因一時疏失而罹刑典，其經此教訓，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自
    新。
四、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 ，第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11  月    30      日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
