【裁判字號】    99,審交易,258
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝義典
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第265號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：謝義典係以駕駛自用小貨車載運貨物為
    業務之人，為從事駕駛業務之人，於民國98年6 月19日晚上
    ，駕駛車牌號碼8027-KR 號自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○
    ○○路往大同路方向行駛，欲前往送貨，於同日晚上6 時20
    分許，行經茶專二路與茶專二路92巷交叉路口欲左轉茶專二
    路92巷時，本應注意車前及周遭狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此即貿然左
    轉，適有陳忠和騎乘車牌號碼6HF-838 號之重型機車，沿茶
    專二路往萬壽路2 段方向行駛至該處，因而閃避不及，2 車
    因而發生碰撞，致陳忠和受有臉、頭皮、頸、胸壁、腰左肩
    及左手臂挫傷；髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷；流鼻血、
    眼窩及鼻竇骨折等傷害。案經陳忠和提出告訴，故認謝義典
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查，
    上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人陳忠和與被告謝義典已達成和解，並於謝義典給付新臺幣
    10萬元予陳忠和後，由陳忠和當庭撤回其告訴，此有本院99
    年11月25日準備程序筆錄、本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
