【裁判字號】    99,簡上,799
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第799號
上  訴  人
即  被  告  楊繼祿
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院民國99年8 月31日
99年度桃簡字第1759號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第7936號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告楊繼祿
    以一行為犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、同法第
    138 條之毀損公務員職務上掌管物品罪，為想像競合犯，應
    從一重之毀損公務員職務上掌管物品罪處斷，判處有期徒刑
    6 月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件），且證
    據及理由部分並補充：犯罪事實業據被告於本院審理中坦承
    不諱。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法。經核原審量刑已就判決時之具體情狀為整體
    觀察、綜合考量，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，更無偏執一端，致有明顯失出、失入或其他不
    當、違法之情形存在，自難認原審量刑有何輕重相差懸殊等
    失出或失入之違法或失當之處。經查，本件原審審酌被告為
    圖謀逃避查緝，即當場施以強暴行為並毀損公物公然對公權
    力加以挑釁，所生危害非輕，兼衡其犯罪動機、手段、生活
    狀況、智識程度，與犯後態度等一切情狀，判處有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金之折算標準為1,000 元折算1 日，經核
    並無不合，量刑亦甚妥適。而原審在量刑時既已將被告素行
    、犯後態度等事項一併考量在內，依上說明，即難再憑此指
    摘其量刑過重。查本件上訴人即被告未具體指摘原審有何違
    誤之處，復於審理時自承迄未賠償警方所受損害，徒以原審
    量刑過重為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
