【裁判字號】    99,壢簡,1983
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾汶璇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第235 號），本院判決如下：
    主  文
鍾汶璇竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、鍾汶璇曾因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東
    簡字第98號判決判處罰金新臺幣（下同）7,000 元確定，並
    於民國97年1 月11日易服勞役執行完畢出監。( 於本案不構
    成累犯) 詎不知悔改，於99年8 月17日上午7 時許，在位於
    桃園縣中壢市○○路114 號2 樓之娛樂高手網路咖啡廳內，
    見張睿涵離開座位時，將其所有之TOKYO 牌行動電話1支
     (SH0920C 型、序號0000000000000)、SIM 卡2 張( 門號為
    0000000000、0000000000號) 放於桌上，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取上開行動電話1 支及SIM 卡2 張，得手後
    旋即逃逸，並於同日上午11時許，持上開行動電話至位於桃
    園縣中壢市○○路37號由鍾品鈞所經營之立祥通訊行，以
    1,000 元之代價出售與不知情之鍾品鈞。嗣經張睿涵報警處
    理，為警於同日晚上8 時30分許在前述娛樂高手網咖內臨檢
    時當場查獲，並扣得上開SIM 卡2 張，並由鍾汶璇帶同警方
    至立祥通訊行，扣得上開行動電話1 支。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告鍾汶璇於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人張睿涵、證人即立祥通訊行負責人鍾品鈞
    於警詢中之證述相符，復有桃園縣政府警察局中壢分局扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、凱旺通訊中古機
    買賣契約書( 鍾品鈞與被告所開立) 各1 份，及扣案物品照
    片2 張附卷可參，故本案除被告之自白外，復有前述之各項
    補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。
    本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告鍾汶璇所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害；又被告有前述竊盜前科，足認其素行非佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。再者，被告犯罪之
    動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價
    值約新臺幣4000元( 參證人鍾品鈞於警詢中所述) ，又被害
    人業已取回失竊財物，所受損害已為部分減輕。復參酌被告
    犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
