【裁判字號】    99,審訴,2272
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊宜楨
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2196號、第2693號），於中華民國99年11月30日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    莊宜楨施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點伍捌零捌公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之注射針筒參支、分裝袋壹個、分裝杓壹支及盛裝針
    筒所用之鐵盒壹個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍捌零捌公克）沒收
    銷燬之，注射針筒參支、分裝袋壹個、分裝杓壹支及盛裝針
    筒所用之鐵盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    莊宜楨前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第627 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於99年1 月7 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第57
    97號、98年度毒偵緝字第371 號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔悟，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於
    下列時、地，分別為下列施用毒品之犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月26日晚間某
    時，在其桃園縣大溪鎮○○街19號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月27日晚間10
    時30分許，在桃園縣中壢市○○路與元化路路口為警查獲，
    並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.5808公克）。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月24日下午某
    時，在桃園縣中壢市○○○街53號2 樓，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；又另行基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5 月25日為警採尿時往前回溯
    96小時內之某時，在其上揭住處，以吸食器燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月24日晚間8
    時50分許，在桃園縣中壢市○○○街53號2 樓為警查獲，並
    扣得其所有供（非專供）本件施用第一級毒品所用之注射針
    筒3 支、分裝袋1 個、分裝杓1 支及盛裝針筒所用之鐵盒1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
