【裁判字號】    99,桃簡,2415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張益維
列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18894 號），本院判決如下：
    主      文
張益維犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張益維所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告與告訴人林葦莉因玩電子對戰遊戲而生爭執，竟不思以正
    當途徑解決，而以毀損物品之手段發洩情緒，其行為自有不
    是，並考量告訴人所受損失、行為手段、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
