【裁判字號】    99,壢簡,2460
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王水盛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26328 號），本院判決如下：
    主  文
王水盛竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、被告王水盛前有竊盜、無故攜帶刀械、違反毒品危害防制條
    例等前科（均不構成累犯）仍不知警惕，復意圖為自己不法
    之所有，於民國99年9 月7 日21時許，在桃園縣楊梅市○○
    街2 巷1 號旁，見謝友文所有之車牌號碼4726-HJ 號自小客
    車（價值約新台幣5 萬元）停放路旁，竟持自備鑰匙發動該
    機車，竊取得手後旋即駕駛該機車離去，嗣並將該車車牌連
    同車內之腳踏車1 輛丟棄於中壢市某水溝，且將其所有車牌
    號碼2523-DN 號車牌兩面分別懸掛於該車前後。嗣為警於99
    年9 月18日15時30分許，在桃園縣楊梅市○○○路與楊湖路
    口查獲，並扣得其所有，供本件竊盜所用之鑰匙1 支。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即被害人之兄謝秀生於警詢之證述情節相符，並有
    照片8 張、贓物認領保管單、失車- 案件基本資料詳細畫面
    報表各1 紙附卷可稽，並有鑰匙1 支扣案可憑，足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有
    之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況
    、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
