【裁判字號】    99,審訴,1465
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審訴字第1465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊浚賢
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1841號），於中華民國99年11月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊浚賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支、
    分裝袋壹個均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    壹支、分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    楊浚賢前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1431號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1603號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，迄94年6 月29日執行完畢釋放出所
    ，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒
    毒偵字第316 號為不起訴處分確定。復於93年間因竊盜案件
    ，經本院以94年度簡上字第48號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；另於同年間因毀損案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡
    字第5608號判決判處拘役50日確定，與上開有期徒刑1 年接
    續執行，於95年7 月24日期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月
    7 日晚間9 時許，在其位於桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○○
    路82號住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4 月9 日下午某時，在桃園縣八德市○○○路交流道橋下
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日（9 日）晚間9 時許，在上開地點為警盤查時，在其所駕
    駛車牌號碼BV-5141 號自用小客車副駕駛座車門旁之地上，
    扣得其所有供（非專供）本件施用第一級毒品所用之注射針
    筒1 支及分裝袋1 個，並經其同意採集尿液送驗後，結果分
    別呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
