【裁判字號】    99,簡上,792
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第792號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  曾懋富
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年8 月27日99年
度壢簡字第1622號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度速偵字第210 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、曾懋富意圖為自己不法所有，於民國99年7 月7 日下午1 時
    30 分 許，在鄭萬得所經營位在桃園縣平鎮市北勢19之1 號
    之得隆資源回收場內，徒手竊取鄭萬得所有之裸銅線1 桶（
    5 公斤），得手後正要離去之際，為鄭萬得當場發覺而報警
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告曾懋富於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人鄭萬得於警詢時之指訴互核相符，又有贓
    物認領保管單及現場照片等在卷可稽，足見被告之自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。原審以
    被告罪證明確，援引上開規定及刑法第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，及審酌被害
    人所受財產上之損害已獲部分減輕，並考量被告之犯罪動機
    、目的、手段、被竊財物之價值等一切情狀，量處被告有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法，並無違誤之處，量刑尚稱妥適。又本案被告以其
    經濟困難，繳不起罰金，請求予以協助，並從輕量刑而提起
    上訴。經查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法，最高法院75年台上第7033號判
    例足資參照，復在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    ，即法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予
    審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    該法定刑度範圍內，基於合義務性裁量為之，乃憲法所保障
    法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違
    法情事，自不得指摘其違法或不當，即使上級審對下級審裁
    量權之審查，亦應同此標準，方符憲法第80條所宣示獨立審
    判之真義。是認被告單以前開情詞提起上訴，其上訴並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
