【裁判字號】    99,審自,14
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度審自字第14號
自  訴  人  陳宗哲
被      告  陳福信（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經自訴人提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並補正被告
之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及被
告所犯法條，並應按被告人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於
    自訴狀內記載(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；另自訴
    狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、
    第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1 款、第2 款及第
    4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，既未委任律師為代理人，於自訴狀
    亦未載明欲訴追被告之姓名、年齡、住居所、或其他足資辨
    別之特徵，致本院不足以辨識自訴人所自訴之確實犯罪主體
    為何人，且未按被告人數提出繕本，依前開規定，本件自訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第
    343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定送達後10
    日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                 法  官  許曉微
                                 法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
