【裁判字號】    99,司司,204
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第204號
聲  請  人  陳美玲
相  對  人  寶麗覆膜有限公司
前 列 2 人
代  理  人  林凱律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
寶麗覆膜有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年五月二
十六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條之規定，於有限公司之清
    算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人陳美玲係寶麗覆膜有限公司（下稱寶
    麗公司）之清算人，並經本院98年度司字第115 號核備在案
    ，經鈞院99年度司司字第31號裁定准予延展6 個月，依法應
    於99年11月26日前清算完結，惟寶麗公司之清算事務尚未終
    結，致無法於清算期限內完結，爰聲請准予延期清算等語。
三、查聲請人於98年5 月27日經本院選任為寶麗公司之清算人，
    業據本院依職權調閱本院98年度司字第115 號選派清算人卷
    證屬實，其清算期間算至99年11月26日屆滿6 個月。經核本
    件聲請，於法並無不合，應准本件清算期間自99年11月27日
    起展延6 個月至100 年5 月26日止。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
