【裁判字號】    98,壢簡,2768
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2768號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鼎忠原名劉治偉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11909號），本院判決如下：
    主      文
劉鼎忠意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告劉鼎忠所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，被害人黃歆錏為超市收
    銀員，有其警詢筆錄所載為憑，並非收入豐厚之人，因之，
    被告向之詐取新台幣16,100元，此數額相對於被害人之資力
    而言，損害非輕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
