【裁判字號】    99,審交易,282
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范振勇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
311 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：范振勇於民國98年3 月1 日下午3 時35
    分許，駕駛車牌號碼5P-2311 號自用小貨車，於桃園縣中壢
    市○○○○路往內壢方向行駛於外側車道，行至環中東路與
    福州路口時，為左向迴轉而先將車停止於路肩，其起駛欲迴
    轉時，原應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候晴、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注意
    及此而貿然迴轉，因而與張嘉芸沿環中東路同向直行之車牌
    號碼076-BPT 號（起訴書誤載為076-BTP 號，本院應予更正
    ）重型機車發生擦撞，致張嘉芸重心不穩，偏向撞擊劉恩蒲
    （另為不起訴處分）違規停放於上開路口路肩之車牌號碼8P
    -8065 號自用小客車，張嘉芸因而人車倒地，受有右側股骨
    幹骨折、左側橈骨尺骨骨折等傷害。案經張嘉芸提出告訴，
    故認被告范振勇涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人張嘉芸與被告范振勇已達成調解，並由告訴人
    張嘉芸具狀撤回其告訴，此有本院99年10月4 日訊問筆錄、
    刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
