【裁判字號】    99,聲,4477
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姜允成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2618號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重貳點伍壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告姜允成因違反毒品危害
防制條例案件，被訴販賣第一級毒品罪部分業經臺灣高等法院以
89年度上訴字第275號判決無罪確定在案；而觀扣案第一級毒品
海洛因2包（驗餘淨重2.51公克），經以化學呈色、氣相層析質
譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現海洛因陽性反應，揚有法務部調查
局編號000000000號鑑定通知書附卷可考，稽之毒品危害防制條
例第2條第2項第1款、第11條第1項規定，洵屬違禁物。茲檢察官
就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植被告之身分證統一編號
「R00000000號」應更正為「Ｚ000000000號」、誤植引用法條「
刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第2項」外，本院審核
尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2
項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
