【裁判字號】    99,桃簡,276
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李威霖
            陳欽榮
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8552號），本院判決如下：
    主      文
李威霖共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
陳欽榮共同犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
（一）被告李威霖前曾於民國93年間因侵占案件，經臺灣高等法
      院以93年度上易字第532 號判決判處有期徒刑6 月確定，
      於94年3 月17日易科罰金執行完畢。
（二）被告李威霖、陳欽榮固均辯稱：本件係依張素蘭與翁彩霞
      簽訂之契約書第6 條規定，乃將圍牆拆除云云，惟張素蘭
      與翁彩霞所簽訂之土地暨房舍借用契約書第6 條約定：「
      甲（指翁彩霞）乙（指張素蘭）約定借用期間到期時應視
      甲方意願是否為續借，若不續借乙方應將房舍回復原狀以
      維甲方之權益。」，有該契約在卷可稽（見偵查卷第35頁
      ），則該約定，係約定張素蘭於借用關係終止後，就借用
      標的物負有回復原狀之義務，該內容並未約定於張素蘭未
      履行上開義務時，即授權或同意翁彩霞或其指定人可即逕
      行為拆除行為。則張素蘭縱未履行回復原狀義務，僅可本
      於上開契約請求，並於取得執行名義後，向執行法院請求
      強制執行，本即不得自行僱工拆除本件圍牆無權占有之房
      屋，此乃法治國家依法救濟之原則。況本件圍牆係張素蘭
      自行在石門水利會所有之加蓋溝渠上興建，並非屬翁彩霞
      之借用範圍，縱張素蘭無權佔用，亦應由石門水利會主張
      權利，該佔用位置（即本件圍牆所在位置）即便緊鄰向翁
      彩霞所借用土地，既非上開契約之約定範圍，被告李威霖
      、陳欽榮，甚或翁彩霞個人，均非得依該契約為主張，故
      被告李威霖、陳欽榮所辯，自無可取。
二、核被告李威霖、陳欽榮所為，均係犯刑法第354 條之毀損他
    人物品罪。被告李威霖、陳欽榮間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告2 人係利用不知情之工人陳福
    長、黃民國、劉又信等人為本件犯行，係屬間接正犯。又被
    告李威霖前有如前所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告2 人為履
    行對潘黃鳳珍售屋時之約定，竟不思循法定救濟途徑以求解
    決，反係逕自擅自拆除本件圍牆，且被告2 人迄今仍未與告
    訴人達成和解，告訴人所受之損害尚未能獲得填補，並考量
    被告2 人犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損害
    暨犯後態度，及斟酌被告陳欽榮並無前科，素行尚佳，而被
    告李威霖則有侵占及違反票據法之前科素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
