【裁判字號】    99,桃交簡,2653
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  夏榮耀
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8754、14641 號），本院判決如下：
    主  文
夏榮耀從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、夏榮耀係營業小客車（計程車）司機，為從事駕駛業務之人
    。其於民國98年10月13日下午1 時許，駕駛車牌號碼V8-379
    6 號自用小客貨車，在臺北某處搭載王美英（夏榮耀對王美
    英涉犯業務過失傷害部分，業據王美英撤回告訴，已另為不
    受理判決）沿未劃標線之桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路
    ，由中正東路往埔心村24鄰方向行駛，於同日下午2 時2 分
    許駛至桃園縣大園鄉埔心村6 鄰53之2 號前右側100 公尺處
    之無號誌交岔路口，適詹佳泓駕駛車牌號碼3U-0993 號自用
    小貨車，自右側沿未劃設標線之桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○
    ○道路，由大竹北路往中正東路方向，亦行駛至該交岔路口
    ，夏榮耀本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，在未設標
    誌、標線或劃分幹、支線道者，車道數相同且同為直行車時
    ，左方車應暫停讓右方車先行，詹佳泓亦應注意行車行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事
    ，夏榮耀未注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，在未設標誌
    、標線或劃分幹、支線道者，車道數相同且同為直行車時，
    左方車應暫停讓右方車先行，詹佳泓亦未注意行車行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，夏榮耀駕駛上開自用小客貨車車頭與詹佳泓駕駛上開自用
    小貨車左側車身發生碰撞，詹佳泓因而受有頭部外傷併前額
    撕裂傷約8 公分、左小腿挫傷等傷害。夏榮耀肇事後，於有
    偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向前往處理之警員承認
    其為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經詹佳泓告訴及桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告夏榮耀於警詢及檢察事務官詢問坦承於上揭時、地駕駛
    上開自用小客貨車與告訴人詹佳泓駕駛之上開自用小貨車發
    生車禍，並因過失造成告訴人受傷之事實不諱。又：
（一）被告駕駛上開自用小客貨車於上開時、地與告訴人駕駛之
      上開自用小貨車發生車禍，有卷附道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片10張
      在卷足憑。又告訴人因本件車禍受有有頭部外傷併前額撕
      裂傷約8 公分、左小腿挫傷等傷害，亦有敏盛綜合醫院診
      斷證明書1 紙附卷可稽。
（二）查上開肇事路口為無號誌之交岔路口，被告係駕駛上開自
      用小客貨車，沿未劃標線之桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○
      道路，由中正東路往埔心村24鄰方向行駛，而告訴人則駕
      駛上開自用小貨車，自右側沿未劃設標線之桃園縣大園鄉
      埔心村6 鄰產業道路，由大竹北路往中正東路方向行駛，
      此為被告所坦認，並據證人即告訴人於警詢中證述綦詳，
      而依卷附卷附道路交通事故現場圖、現場照片所示，被告
      所駕駛自用小客貨車頭凹損、前保險桿破損脫落，告訴人
      所駕駛上開自用小貨車左側車斗受損，經比對2 車車損情
      形，與被告及告訴人所述之肇事經過，堪認本件係被告係
      駕駛上開自用小客貨車，沿桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○
      道路，由中正東路往埔心村24鄰方向行駛，經上開交岔路
      口時，與自右側沿未劃設標線之桃園縣大園鄉○○村○ 鄰
      ○○道路，由大竹北路往中正東路方向行駛之告訴人駕駛
      之自用小貨車發生撞擊。另被告於檢察事務官詢問時亦坦
      承就本件事故有過失，核與告訴人於警詢時證述肇事情節
      相符，復有上開卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表及現場照片可稽。是被告行車至上開交岔路口
      ，確有左方車未讓右行車先行之情。
（三）又告訴人駕駛上開自用小貨車，沿未劃設標線之桃園縣大
      園鄉○○村○ 鄰○○道路，由大竹北路往中正東路方向，
      行駛至該交岔路口，參諸其於警詢中陳稱：伊當時時速約
      30至40公里，到達事故地點時，伊要直行通過該路口，通
      過路口前，伊看右邊無來車後，再轉頭看左側時，就被對
      方（指被告）從左側撞上等語，堪認告訴人行車至該交岔
      路口，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，且未注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施。
（四）按汽車行駛至無號誌之交岔路口，在未設標誌、標線或劃
      分幹、支線道者，車道數相同且同為直行車時，左方車應
      暫停讓右方車先行；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
      ，作隨時停車之準備；另汽車行駛時，駕駛人應注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
      102 條第1 項第2 款、第93條第1 項第2 款、第94條第3
      項分別定有明文。被告領有職業大貨車駕駛執照，告訴人
      亦領有職業小型車駕駛執照，均應知悉並注意確實遵守上
      開事項，有上開法律規定之注意義務，再依卷附道路交通
      事故調查報告表及現場照片所示，車禍當時天氣晴、日間
      自然光線、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
      良好等情，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意，未注
      意行車至上開交岔路口，在未設標誌、標線或劃分幹、支
      線道者，且同為直行車時，左方車亦暫停讓右方車先行，
      以致肇事，被告之行為自有過失。告訴人駕車至本件肇事
      地點，則未減速慢行，作隨時停車之準備，且未注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施，告訴人之行為亦有過
      失。本件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，亦認被告駕駛自用小客貨車行經無號誌之交岔路口
      ，左方車未暫停讓右方車先行，為肇事主因；告訴人駕駛
      自用小貨車行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未注意車
      前狀況為肇事次因，有該會鑑定意見書1 份在卷可稽，亦
      與本院前揭認定相同。雖告訴人對於本件事故之發生亦有
      上開過失，惟被告之過失，與告訴人自己之過失，併合而
      為危害發生之原因時，仍不能阻卻被告過失之責任。又告
      訴人因本件車禍受傷，被告過失行為與告訴人受傷間，自
      有相當因果關係。
（五）本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告係營業小客車（計程車）司機，據被告於檢察事務官
    詢問時供明，為從事駕駛業務之人。被告既以駕車為業，駕
    駛汽車乃屬基於其以駕駛汽車為業之社會地位，反覆同種類
    行為為目的之社會活動之一，自應負業務上注意義務，並不
    問其駕車時間、目的及車輛種類（大、小、客、貨車）而有
    異（最高法院96年度台上字第1313號判決意旨參照）。核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    又本件被告肇事後，員警抵達現場時，向員警表示會全權負
    責，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份附卷可稽，是被告係於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，符合自首之規
    定，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告
    就本件車禍過失之程度、告訴人就本件車禍亦同過失、告訴
    人受傷情形，及所生之危害，被告雖與告訴人達成民事上之
    和解，但未依和解條件履行。犯後態度，及其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
