【裁判字號】    99,交易,330
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  袁倫村
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8465號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第2711號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告袁倫村被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告袁倫村（涉嫌肇事逃
    逸部分，另為不起訴處分）於民國99年2 月11日晚間，騎乘
    車牌號碼N6K-501 號重型機車，沿桃園縣新屋鄉○○路由南
    往北方向行駛，於同日晚間8 時7 分許，行經新屋鄉○○路
    716 號前時，本應注意行經無號誌交岔路口應減速慢行，且
    應注意車前狀況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而以時速約60公里之速度超速行駛，適告訴人即
    被害人徐廣原騎乘車牌號碼BC9 —875 號重型機車，沿新屋
    鄉○○路712 巷由東往西方向行駛，行經該路口時，亦疏未
    注意行經設有停標誌之無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道直行車先行，袁倫村閃避不及，而與徐廣原之上開機
    車發生碰撞，致徐廣原受有左手腕挫擦傷約1.5X 1公分及左
    手中指表淺裂傷約2 公分之傷害。案經被害人徐廣原提出告
    訴，因認被告袁倫村涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告袁倫村被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人徐廣原於99年11月19
    日本院訊問程序中已當庭具狀撤回告訴，且被告袁倫村確已
    依調解內容賠償完畢，此有刑事撤回告訴狀1 紙及本院公務
    電話紀錄查詢表1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
