【裁判字號】    99,審易,1544
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李克艱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4477號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李克艱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖柒壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    李克艱前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院（以下簡稱臺北地院）以87年度毒聲字第321 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺北地院以87
    年度毒聲字第580 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    臺北地院以87年度毒聲字第1457號裁定停止戒治，於87年12
    月10日停止戒治併付保護管束出所，迄88年7 月23日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第16號為不
    起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於82年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣彰化地方法院（以下簡稱彰化地院）
    以82年度易字第1346號判決判處有期徒刑7 月確定；(二)於82
    年間另因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，經彰
    化地院以83年度訴字第105 號判決分別判處有期徒刑8 月、
    3 年4 月，應執行有期徒刑3 年10月確定，並與(一)所判處之
    有期徒刑7 月接續執行，於84年8 月22日縮刑假釋併付保護
    管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年7 月又7
    日；(三)繼於86年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    案件，經臺灣苗栗地方法院以87年度訴緝字第3 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、3 年2 月，應執行有期徒刑3 年8 月確
    定，並與前揭殘刑有期徒刑2 年7 月又7 日接續執行，於91
    年8 月20日縮刑假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑2 年3 月又28日；(四)復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即於92年間再因連續施用第一、二級毒品案
    件，經彰化地院以92年度訴字第1018號判決分別判處有期徒
    刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與前揭殘
    刑有期徒刑2 年3 月又28日接續執行，於96年4 月9 日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院
    應予更正）之犯意，於99年8 月20日下午3 時許，在其位於
    桃園縣八德市○○○街10巷9 號居處，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（21日）晚間11時28分
    許，因其另案經通緝，為警在桃園縣大園鄉○○村○○○路
    ○ 段91號前緝獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基
    安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.9718公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
