【裁判字號】    99,桃簡,2378
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林嵩青
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14968 號），本院判決如下：
    主  文
林嵩青共同損壞他人之鐵捲門，足以生損害於他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同損壞他人之
鐵捲門，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告林嵩青因受真實姓名年籍不詳綽
    號「華哥」成年男子之委託，竟基於共同毀損之犯意聯絡」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告林嵩青上開所為，均係犯刑法第354 條毀損器物罪。
    被告與綽號「華哥」成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告所犯二罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告受「華哥」成年男子之委託，僅
    為小利，竟毀損他人鐵捲門，已造成告訴人等財產上之損害
    ，所為顯屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
