【裁判字號】    99,壢交簡,3203
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭三
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27525 號），本院判決如下：
    主  文
蕭三犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：蕭三於民國於99年10月1 日下午1 時許，在桃園
    縣平鎮市○○路某友人住處，飲用啤酒7 罐後，同日晚間3
    時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼TY7-597 號輕型機車欲至桃園縣龍潭鄉○○路
    某友人住所，嗣於同日下午4 時56分許，行經桃園縣龍潭鄉
    ○○路192 號前為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣
    所含酒精成分為每公升0.70毫克而查獲。案經桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告蕭三於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因不能安全駕駛動力交通工具罪，
    先後經本院判處罰金新臺幣6 萬元、拘役45日在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎其仍不知悔改
    ，復於飲用酒類後，不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，實不宜輕縱，兼衡被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0.70毫克之犯罪情節，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
