【裁判字號】    99,桃簡,2765
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2765號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  呂振輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24296 號），本院判決如下：
    主      文
呂振輝共同犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告呂振輝所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪。被告與綽號「阿仁」之姓名年籍不詳成年男子就本件
    犯行互有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    並無前科（少年前科依法塗銷），年輕識淺，僅因一時貪念
    ，而下手竊取機車零件，所為非是，然考量其犯罪之手段與
    所生之損害均非嚴重，尚未對社會造成重大危害，且其犯罪
    後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告呂振輝前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
