【裁判字號】    99,聲,4732
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林政宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林政宏因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾肆萬玖仟捌佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人林政宏前因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，
    先後經臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受數罰金刑之宣告
    定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審
    核各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確
    定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其應執行之罰金刑，
    故裁定受刑人應執行之刑併諭知易服勞役之折算標準如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第7款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
