【裁判字號】    99,審交易,364
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
029 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：陳明成於民國98年8 月20日下午4 時許，駕
    駛車牌號碼3U-5798 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路
    往桃園縣蘆竹鄉○○街方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    與桃園縣蘆竹鄉○○○路口時，本應注意遇閃紅燈光，車輛
    應減速接近，先停止於岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，且依當時天候晴，日間自然光線，路面
    乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，仍以每小時約30公里之速度前進，且未禮讓幹
    道車先行，適有李曉旗騎乘車牌號碼160-GHA 號重型機車，
    沿桃園縣蘆竹鄉○○○路往桃園縣蘆竹鄉○○路方向行駛，
    亦疏未注意行經閃黃燈號誌路口應減速慢行，以每小時40至
    50公里之速度前進，致2 車發生擦撞，李曉旗旋即人車倒地
    ，而受有胸部挫傷、下背部挫傷等之傷害。因認被告陳明成
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所
    犯過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人李曉旗與被告陳明成已達成調解，告訴人並具狀
    撤回告訴，有調解委員調解單、本院調解筆錄及刑事撤回告
    訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
