【裁判字號】    99,審訴,1981
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱義隆
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4001號），於中華民國99年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱義隆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    邱義隆前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2723號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年5 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2268號為不起訴處分
    確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3193號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92
    年毒聲字第3449號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於93
    年1 月9 日因法律修正報結出所，該次施用毒品犯行，並經
    本院以93年度訴字第793 號判決判處有期徒刑8 月確定；另
    於同年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第18號判決判處
    有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，復經本院以93年度撤緩字第
    95 號 裁定撤銷緩刑確定，前揭二罪，嗣經本院以94年度聲
    字第2490號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，
    於95 年2月28日縮刑期滿執行完畢。(一)另於95年間因竊盜等
    案件，經本院以95年度桃簡字第2879號判決分別判處有期徒
    刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定；(二)復於同年間因
    施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴字第1850號
    、95 年 度桃簡字第2989號判決各判處有期徒刑8 月、3 月
    確定；(三)又於同年間因竊盜等案件，經本院以95年度易字第
    1922號判決各判處有期徒刑5 月、拘役50日確定；(四)繼於同
    年間因竊盜、施用毒品及竊盜等案件，經本院以95年度易字
    第1763號、96年度訴字第928 號及95年度桃簡字第3261號判
    決各判處有期徒刑5 月、9 月及6 月確定；(五)再於同年間因
    竊盜等案件，經本院以96年度簡字第125 號判決各判處有期
    徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；(六)另於同年間
    因侵占案件，經本院以95年度桃簡字第3108號判決判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；(七)復於同年間因偽造文
    書、竊盜等案件，經本院以96年度訴字第881 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、4 月，各減為有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月確定。上開編號(一)至(五)之11罪，嗣經本院以
    96年度聲減字第8730號裁定各減其宣告刑二分之一，並就有
    期徒刑共10罪部分合併定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定
    。上開編號(一)至(七)有期徒刑共13罪部分，再經本院以97年度
    聲字第817 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定
    ，並與前揭經減刑之拘役25日接續執行，於98年1 月15日縮
    刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月4 日晚間
    某時，在桃園縣某友人住處，以針筒注射方式施用海洛因1
    次。嗣因其另涉竊盜案件，而於99年7 月5 日，在臺北縣政
    府警察局三峽分局鶯歌分駐所為警詢問時，同意警方採集其
    尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
