【裁判字號】    99,審簡,478
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹芝容
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9668號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
詹芝容攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、詹芝容前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1537號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；復於92年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣新竹地方法院（下稱同院）以93年度
    訴字第111 號判決判處有期徒刑1 年2 月，罰金新臺幣50,0
    00元確定；又於93年間因施用毒品案件，經同院以93年度訴
    字第361 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪，有期徒刑部分並經同
    院以94年度聲字第355 號裁定定其應執行有期徒刑3 年9 月
    確定；另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1194號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、5 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪，再經本院以96年度聲
    減字第2790號裁定均減刑，並就有期徒刑部分分別定其應執
    行有期徒刑1 年10月、9 月確定，上開有期徒刑、罰金易服
    勞役入監接續執行後，有期徒刑已於97年3 月10日縮刑期滿
    執行完畢；罰金易服勞役部分，已於97年4 月6 日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於99年3 月28日下午2 時45分許，持其所
    有，在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性，可供為兇器使用之剪刀1 把，前往桃園縣中壢市○
    ○街309 巷35弄29號旁之停車場，以上揭剪刀開啟呂維泰所
    有，停放於上揭停車場之車牌號碼CO-7102 號自用小客車之
    副駕駛座車門後，進入該自用小客車內搜尋財物，詹芝容因
    該自用小客車未留有貴重財物，故未取走任何物品而未遂。
    旋於同日下午3 時許，欲離開停車場之際，為呂維泰發現報
    警處理，為警循線查獲並扣得上揭剪刀1 把，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告詹芝容於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人呂維泰於警詢時之陳述。
  (三)採證相片7 張。
  (四)扣案之剪刀1 把。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。又按刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪係以行為人攜帶兇器竊盜為
    其加重條件，只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪名
    ，因立法所規範者為攜帶兇器竊盜即屬於加重條件，而不以
    取出兇器犯之為必要，亦不以攜帶之初有持以行兇之意圖為
    限（最高法院94年度台上第3149號判決意旨參照）。查本件
    被告竊盜時所攜帶之剪刀1 把，係以金屬材質製成，質地堅
    硬，倘持以攻擊人之身體，定對身體、生命造成危險、傷害
    ，自屬兇器無疑。是核被告詹芝容所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有上開
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。另被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項之規定，應先加後減之。爰審酌
    被告正值壯年，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原
    不宜寬縱，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲
    儆。扣案之剪刀1 把，為被告所有供本件犯罪所用，業據被
    告於警詢及檢察官偵訊時陳述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99     年   11    月   30    日
                          刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國     99     年   11    月   30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
