【裁判字號】    99,易,1079
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴金明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第26265 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第24
78號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告被訴傷害
    乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
    但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452
    條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：黃意雯原係賴金明之房客
    ，於民國99年7 月底退租後，賴金明要求黃意雯須將租屋內
    之家具修繕完畢，始退還押租金，雙方生有嫌隙，於99年8
    月5 日下午5 時許，黃意雯至桃園縣中壢市○○路與王子二
    街口找賴金明退還押租金，剛好賴金明從租處下樓要外出，
    黃意雯向賴金明表示：家具已修繕完畢，要求賴家明立刻返
    還押租金，惟賴金明表示：家具修好自然會歸還押租金，現
    在伊有事要離開等語，黃意雯為了不讓賴金明離去，竟基於
    妨害自由之犯意，強拉住賴金明側背包之背帶，不讓賴金明
    離去，賴金明見狀，即與黃意雯發生拉扯，賴金明、黃意雯
    均可預見強力拉扯間，將造成對方受有傷害，竟在不違其本
    意下，相互拉扯長達10至20分鐘，並在拉扯過程中，造成賴
    金明右手食指流血受傷，黃意雯受有手部開放性傷口、臉頰
    開放性傷口、胸壁挫傷等傷害。案經黃意雯提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人黃意雯已具狀撤回對於被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官    徐培元
                                法  官    李麗珍
                                法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
