【裁判字號】    99,桃簡,2060
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周旭紳
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4557號），本院判決如下：
    主  文
周旭紳共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有於上揭時間，與真實姓名年籍不詳綽號
    「紅仔」之成年男子，一同前往告訴人賴文益住處，並推告
    訴人手臂一把，惟仍辯稱：伊沒有毆打告訴人，也沒有肢體
    拉扯，伊就只有推告訴人一下，沒有碰到告訴人身體其他部
    位，伊不清楚告訴人為何會受傷云云。經查：上揭犯罪事實
    ，業據告訴人即被害人賴文益於警詢及檢察官偵查中具結指
    述綦詳，復有敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可資佐證。
    另細究告訴人警詢時述及：「…就有兩個人同時打我，我有
    用手檔，造成手部、胸部瘀傷…」；於偵查中具結證述：「
    被告和另一名男子傷害我…我反駁，被告就打我頭，我又反
    駁，被告用手打我肩膀、胸部，另一個打我臉頰…他們兩個
    都抓住我的手…」等語，其前後供述大致相符，無矛盾之處
    且告訴人即證人賴文益與被告周旭紳素不相識，而被告亦表
    示僅見過告訴人即證人一次面，沒有仇恨，是衡情告訴人即
    證人當無自陷偽證罪而構詞誣陷被告之理。是告訴人於檢察
    官偵查中具結所為之前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔
    保，而較為可採。從而，被告周旭紳與真實姓名年籍不詳綽
    號「紅仔」之成年男子，共同徒手毆打被害人之傷害犯行，
    至為明確。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告周旭紳所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「紅仔」之成年男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅受託處理友
    人之家庭紛爭，不思以理性、和平方式解決，竟使用暴力，
    徒手毆打賴文益，致賴文益受有右肘、左前臂及左前胸多處
    瘀傷，右顱疼痛、頭暈之傷害，被告所為誠屬不該，惟念其
    犯罪動機、手段、智識程度、素行，犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
