【裁判字號】    99,桃簡,2211
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉惠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20299 號），本院判決如下：
    主  文
劉嘉惠犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、劉嘉惠前因竊盜案件，經本院99年度桃簡字第821 號判決判
    處罰金新臺幣（下同）10,000元確定，又因竊盜案件，經本
    院99年度桃簡字第1073號判決判處罰金15,000元確定( 以上
    二罪均不構成累犯) 。詎不知悔改，於民國99年7 月21日晚
    間7 時16分許，前往位於桃園縣大園鄉○○○路41巷1 號、
    侯麗珠所開設之「緣投阿尚服飾店」內，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取店內商品男用襯衫1 件、女用背心2 件，
    價值分別為390 元、299 元、150 元，共值839 元，得手後
    並藏放在其提包內準備離去，嗣經侯麗珠發覺，並報警處理
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告劉嘉惠於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人侯麗珠於警詢中之指述相符，並有現場及失竊衣物
    照片6 張、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份附卷可按，故本案除被告之
    自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以
    補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告劉嘉惠所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告有前述竊盜前科，竟未因而心生警惕，再為
    本件犯行，益證其未生悔意；又正值青壯，竟不思循正當途
    徑獲取財物，僅因一時貪念，而恣意竊取商店內所陳列之商
    品，對他人財產安全顯已生危害，又被告犯罪之動機、目的
    在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共計約
    839 元，金額非鉅，且被害人已取回失竊財物，所受損害已
    為減輕。復參酌被告犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
