【裁判字號】    99,交聲,1309
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1309號
抗  告  人
即受處分人  洪文義
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院於中華
民國99年9 月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又受處分人
    或原處分機關對於法院所為之裁定有不服者，得為抗告，並
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通事件處理辦法第24條、第
    25 條 亦有明文。再關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴
    或抗告等書狀，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，最高法院69年抗字第236 號判例參照。
二、經查，本院於99年9 月30日所為駁回抗告人異議之99年度交
    聲字第1309號裁定，係於民國99年10月11日送達抗告人位於
    桃園縣桃園市○○路660 號2 樓之8 之住所，因未獲會晤抗
    告人本人，已將文書送達於有辨別事理能力之受僱人即全球
    鳳凰城社區管理委員會張志信等情，有本院送達證書在卷可
    稽（見本院卷第31頁），準此，本件抗告期間應自裁定送達
    之翌日（即99年10月12日）起算5 日，而抗告人上揭住址在
    本院管轄區域內之「桃園市」，依法院訴訟當事人在途期間
    標準，毋須加計在途期間，又遇末日為例假日（99年10月16
    日、17日為週六、日例假日），順延至上班日，則本件抗告
    期間至99年10月18日（該日非例假日）即屆滿，是抗告人至
    遲應於99年10月18日前提出抗告始為合法，惟抗告人遲至99
    年1 0 月22日始向本院具狀提出抗告，有卷附抗告人書狀之
    本院收狀章戳可稽，已逾越法定不變期間，其抗告不合法律
    上之程式，且無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通事件處理辦法第25 條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
