【裁判字號】    99,審易,1607
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魯興元
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15146
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：魯興元為駿辰企業有限公司（下稱駿辰
    公司）之負責人，李昆陽（另為不起訴處分）則係駿辰公司
    之員工，因魯興元認李昆陽唆使其他員工集體罷工，復在公
    司春酒會場鬧場，對於李昆陽心生不滿，乃於民國99年3 月
    13日晚間11時40分許，前往桃園縣中壢市○○路81之1 號統
    一速達股份有限公司內尋找李昆陽理論，詎雙方因此發生爭
    執，魯興元即夥同4 名真實姓名年籍不詳之成年人共同基於
    傷害之犯意，分持雨傘及鐵棍毆打李昆陽之頭部及腹部，致
    李昆陽受有臉部挫傷併擦傷、頭皮擦傷及左手掌撕裂傷等傷
    害。案經告訴人李昆陽提出告訴，故認被告魯興元均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人李昆陽與被告魯興元已達成和解，並
    由告訴人李昆陽具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及和
    解書各1 份在卷可稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
