【裁判字號】    99,壢交簡,3175
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧福傳（聲請簡易判決處刑書誤載為「鄧傳福」）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26644 號），本院判決如下：
    主  文
鄧福傳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：鄧福傳於民國98年（聲請簡易判決處刑書誤載為
    99年）9 月14日下午2 時許，在桃園縣平鎮市壢新醫院旁之
    公園內，飲用米酒、啤酒各2 罐，同日下午5 時10分許飲畢
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    095-BSS 號重型機車欲返回其住處，嗣於同日下午5 時17分
    許，行經桃園縣平鎮市○○路、振興西路口為警攔查，進而
    對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.11毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告鄧福傳於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於98年2 月3 日犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    速偵字第961 號為緩起訴處分在案，詎被告於緩起訴處分期
    間，又犯相同類型之本罪（前開緩起訴處分嗣經撤銷，其所
    涉上開公共危險罪，經本院以98年度壢交簡字第3222號判決
    科罰金新臺幣8 萬元確定），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，可見被告嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升1.11毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
