【裁判字號】    99,桃交簡,3811
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉裕川
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24316號），本院判決如下：
    主      文
劉裕川服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉裕川基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年8 月25日下午1 時許至同日晚間6 時許，
    在台北縣泰安鄉○○路附近某處飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時10分許，駕駛車
    牌號碼3U-0959 號自用大貨車上路，嗣於同日晚間10時31分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段與復興一路口處，為警攔檢
    查獲，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.64
    毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.62毫克而查獲情事，惟辯稱；飲酒對於伊安全駕駛沒有影
    響云云，然上揭犯罪事實有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0.64毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0.15 時 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.64毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0.128 ，依上開說明，其判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果5 項檢測中有2 項
    不合格，並有命駕駛人走直線測試或平衡動作，有腳步不穩
    等駕駛能力欠佳之情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附
    卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度。綜上，足認被告上開所辯顯無可採，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升0.64毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後態度與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
