【裁判字號】    99,司促,31380
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31380號
債  權  人  泰陞實業股份有限公司
法定代理人  邱淑嘉
上列債權人對債務人鴻源科技股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年11
    月11日裁定命其於收受裁定之日起10日內補正泰陞實業股份
    有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，
    請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人，該裁
    定已於99年11月16日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
