【裁判字號】    99,易,1069
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1069號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  林宜慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。
二、公訴意旨略以：被告林宜慧前因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依臺灣新竹地方法院裁定送（少年）觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4 月10日釋放。其於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復於98年7 月25
    日21時45分許為警採尿往前回溯96小時內之某時許，在新竹
    縣竹北市某處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣經警採尿
    送驗，結果呈現第二級毒品安非他命代謝物之陽性反應，因
    而查獲等情。被告上開犯罪之犯罪地係在新竹縣竹北市，其
    住居所則為新竹市○區○○里○ 鄰○○街66巷36號，均非在
    本院轄區。又被告於99年01月13日至99年08月07日，雖曾因
    另案在臺灣桃園女子監獄執行，惟已於99年08月07日執行完
    畢出監，於本件起訴時之99年11月24日，其所在地亦非在本
    院轄區。本院對之無管轄權，自應為管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄法院臺灣新竹地方法院，且不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，至遲應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
