【裁判字號】    99,聲,4630
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳亭翰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
陳亭翰因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑；又刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」。查受刑人陳亭
    翰因犯如附表所示各罪，先後經本院判處如附表所示之刑（
    其中如附表編號2 、3 所示之罪刑，業經本院以99年度審易
    字第1131號判決定應執行有期徒刑5 月），均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請人所附相關
    事證，認符合數罪併罰要件，且均得易科罰金（各該確定判
    決宣告之易科罰金折算標準均為新臺幣1 千元折算1 日），
    爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款、刑法第41條第8 項規
    定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於民國
    99年4 月20日已易科罰金，惟因與附表編號2 、3 所示之罪
    應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
