【裁判字號】    99,聲,4727
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張書鵬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2842號、99年執字第15334 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張書鵬因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。是刑法第51條之數罪併罰，應以合
    於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁
    判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者
    ，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執
    行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑（最高
    法院32年非字第63號判例意旨參照）。故於被告一再犯罪，
    經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首
    先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基
    準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定
    ，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人張書鵬所犯如附表編號1 、2 所示之罪，最先
    確定之罪乃附表編號1 之罪，該罪係確定於民國95年7 月31
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，然附
    表編號2 所示之罪之犯罪日期係93年間某日至98年9 月14日
    上午10時許，此分別有本院99年度審易字695 號、臺灣高等
    法院99年度上易字第1976號判決在卷可稽，是依上開法條暨
    判例意旨說明，附表編號2 所示之罪既非在首先確定之附表
    編號1 之罪之前所為，自不得依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑，聲請人之聲請尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
