【裁判字號】    99,審交易,295
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第295 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林清月
            游文祿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
190 、18082 、20420 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：林清月於民國99年1 月27日上午10分許，
    騎乘車牌號碼AX8 ─009 號重型機車搭載孫女許郁珊（民國
    91年10月生），自桃園縣大園鄉○○○路222 號「信用加油
    站」駛出，欲左轉往大園方向行駛，適游文祿騎乘車牌號碼
    MOV ─558 號重型機車沿和平西路往大園方向行駛，亦行經
    此處，林清月原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    游文祿亦應注意車前狀況，並適時採取必要之安全措施，且
    依當時情形，又無不能注意之情事，雙方竟疏未注意及此，
    林清月即貿然左轉和平西路，致游文祿煞避不及，而與林清
    月所騎乘之上開重型機車發生擦撞，致游文祿有顏面擦傷、
    左膝擦傷、左腳擦傷併皮膚缺損之傷害，林清月受有足部
    5X5 公分外傷，許郁珊受有頭部外傷、顏面多處擦傷及下唇
    撕裂傷之傷害，因認被告兼告訴人林清月及游文祿均犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依刑法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告兼告訴人林清月
    、游文祿及告訴人許勝楠（被害人許郁珊之父）達成和解，
    三人並各自具狀撤回本件告訴，有本院99年11月15日訊問筆
    錄及刑事撤回告訴狀3 紙附卷足憑，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
