【裁判字號】    99,審交簡,103
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林清富
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
027 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林清富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告林清富自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告林清富明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年7 月20日13時許，在桃園縣中壢市某
    處購買保力達後，即在其所駕駛之車牌號碼KC-5763 號自用
    小客車上飲用，因飲酒過量，在其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛上開自用小客車上路。嗣於同日15時40分許，行經桃
    園縣中壢市○○路56號前為警攔查，並在上址對之施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢署檢察官偵查後起訴。
三、被告於本院訊問中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警
    取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.58毫克
    而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分
    為每公升0.58毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀
    錄表所載：被告酒後駕駛有車身搖擺不定，為警查獲、測試
    或訊問過程有意識模糊，注意力無法集中、多語等情事。另
    被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001、1002....到1030」、「用筆在兩個同心圓
    之間的零點五公分環狀帶，內畫另一個圓」等生理協調平衡
    檢測項目不合格，有汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    紀錄卡1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0.58毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.116 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.58毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
