【裁判字號】    99,簡上,777
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  廖文彬
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院民國99年8 月25日99
年度桃簡字第2121號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第341 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審
理，判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
廖文彬緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充上訴人即被告廖文彬於本院審理中之自
    白，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人以對於本人所做一切，深具悔意，並予告訴人達成和
    解，請求從輕量刑，給予一次自新之機會等語。經查：上開
    犯罪事實，業經上訴人即被告坦承不諱，復有告訴人盛文娟
    於偵查中指訴綦詳，又有盛文娟所有大溪員樹林郵局帳號
    00000000000000號帳戶存摺交易明細影本1 份、簡訊照片1
    張及監視器錄影畫面翻拍照片4 幀等在卷可稽，足證上訴人
    前揭犯行事證明確，又本院經認原審認事用法均堪妥適，自
    難認有何違法失當之處。上訴人前開上訴，自無理由，應予
    駁回。
三、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人犯後已與告訴人達
    成和解，並已給付新臺幣80,000元以為賠償，此有和解書、
    本院電話紀錄各一紙在卷可按，上訴人經此教訓後，應已知
    警惕，而無再犯之虞，本院因認對上訴人所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
