【裁判字號】    99,聲,4675
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫家弘
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年度毒偵字第3529號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍公克，因鑑
驗使用零點零零柒捌公克，餘淨重零點零肆貳貳公克）併同無法
析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告溫家弘前經桃園縣政府警察局中壢
    分局員警，於民國99年7 月7 日下午7 時許，在桃園縣中壢
    市○○○路○段399 巷149 號前，查獲被告非法施用毒品（
    施用毒品部分，經本院99年度毒聲字第792 號裁准令入觀察
    勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾向，業據臺灣桃園
    地方法院檢察署以99年度毒偵字第3529號為不起訴處分），
    並扣得甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）1 小包
    淨重0.05公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告可參。是以，扣案之甲基安非他命係違禁物品，爰
    聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告施用第二級毒品案件，業經聲請人於99年10月26
    日以99年度毒偵字第3529號為不起訴處分確定，此有該案不
    起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得
    之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應（淨重0.05公克，因鑑驗使用
    0.0078公克，餘淨重0.0422公克），有該公司於99年7 月26
    日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。而甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級
    毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、
    持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包
    裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與
    所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
