【裁判字號】    99,家聲,762
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第762號
聲請人  黃嘉玲
相對人  戴琦家
關係人  戴呈晏
關係人  戴宛榆
上列聲請人請求改從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人離婚，兩造之女
    即關係人戴呈晏、戴宛榆由聲請人監護，與聲請人同住，相
    對人未盡對關係人之扶養義務，而關係人亦提及不想與相對
    人有任何關係，也不想姓戴，姓戴讓關係人身受屈辱，為此
    ，請求准許關係人改姓黃等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿三年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿二年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第五項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之一外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏。
三、詢之相對人，陳稱：「因為小孩是聲請人在照顧，所以聲請
    人一直對小孩灌輸對我的壞印像，連我去看小孩，聲請人都
    去告我家暴，我沒辦法看到小孩子，我有匯錢給小孩，可能
    連小孩都不知道。」等語。
四、經核，本件依聲請人於聲請狀所主張，其欲將戴呈晏、戴宛
    榆改從聲請人「黃」姓，係因兩造已離婚，相對人未盡扶養
    戴呈晏、戴宛榆之義務，並到庭陳稱：並不是聲請人之意思
    ，是戴呈晏、戴宛榆自己想要改姓。詢之戴呈晏、戴宛榆，
    當庭陳稱之理由，僅係：因為相對人與聲請人已離婚，所以
    不想跟相對人有關係。惟聲請人與相對人離婚，並不當然導
    出姓相對人姓氏對戴呈晏、戴宛榆有不利影響。且兩造於97
    年08月21日離婚後，相對人自97年09月起至99年11月止，仍
    按月從其郵局戶頭，轉帳至戴呈晏、戴宛榆帳戶，每人每月
    新台幣一萬二千五百元，從未間斷，有相對人提出之郵局存
    簿影本附卷可證，堪認相對人雖與聲請人離婚，然對戴呈晏
    、戴宛榆仍非常關懷，確已善盡身為父親對其子女之扶養責
    任，則姓相對人姓氏非但不會讓戴呈晏、戴宛榆身受屈辱，
    反應以此為榮，戴呈晏、戴宛榆自亦無不想跟相對人有關係
    之理由。故不能認戴呈晏、戴宛榆姓戴對其等有何不利之影
    響。聲請人之聲請與上揭規定不符，自難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                      書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
