【裁判字號】    99,聲,4305
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾承諺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
鍾承諺所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
查受刑人鍾承諺因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號2與編號3所示之罪兼定應執行有期徒刑8月，業
均確定在案。茲檢察官聲請就徒刑部分定其應執行之刑，本院審
核洵無不合，故予准許。另就如附表編號1所示之罪，有關併科
罰金新臺幣60萬元部分，既無宣告多數罰金刑致生須定其應執行
之刑必要，從而遵循原判決宣告之罰金刑併同執行便可，無庸再
贅宣告，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
