【裁判字號】    99,聲,4684
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳懋榮
具  保  人  陳嘉鋒
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第394號），本院裁定如下：
    主  文
陳嘉鋒繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告陳懋榮因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，具保人陳嘉鋒因被告陳懋榮違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金5,000 元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，嗣被告經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官依其住、居所傳喚、拘提後，均未
    到案執行等情，有被告之個人基本資料查詢結果1 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書3紙、拘票影本1紙及臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙等附卷可稽，而被告迄
    今仍在逃匿而於99年11月23日為臺灣桃園地方法院檢察署執
    行科通緝中之事實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人所繳納
    之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
