【裁判字號】    99,桃交簡,3758
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬安琪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25925號），本院判決如下：
    主      文
馬安琪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、馬安琪基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年8 月22日中午12時許至下午2 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路某卡拉0k店內飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼332 一DHN 號之重
    型機車附載其孫子丁敬修上路，嗣於同日下午4 時30分許，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段394 巷口時因不勝酒力
    ，而與何依昌所駕駛車號1517-LN 號自用小客車發生擦撞，
    經警到場處理後，對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣之酒
    精濃度達每公升1.25毫克，因而查獲上情。案經案經桃園縣
    政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告馬安琪於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前
    開路段發生車禍而肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升1.
    25毫克而查獲情事，並據證人何依昌證述在卷，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 份及現場照片10張附卷可稽，且有酒精呼氣檢測單1 份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升1.25毫克情形可佐。依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0. 5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公1.25毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.250 ，依上開說明，其視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。再參酌被告業因酒後駕車失控而肇事等情形，已如
    上述，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    而仍駕車。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升1.25
    毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
