【裁判字號】    99,交聲,1596
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1596號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  廖世莊
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年10月7 日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人廖世莊於民國99年9 月
    6 日下午1 時許，駕駛車牌號碼891-BBS 號重型機車，行經
    桃園縣中壢市○○街與中央西路該有燈光號誌管制之交岔路
    口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所警員
    填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發上開違規行為，限於99年9 月21日前繳納罰鍰，
    嗣異議人於應到案期限內提出申訴，經原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站函請舉發單位查處後，認
    異議人確違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及道路交通管理
    處罰條例第63條第1 項第3 款之規定，於99年10月7 日以壢
    監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無闖紅燈之情事，為此爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第 1
    目定有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應
    遵守燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款亦
    有明定。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條
    第1 項第3 款規定甚明。
四、經查：異議人即受處分人廖世莊駕駛車牌號碼891-BBS 號重
    型機車，於前開時、地，經警員舉發闖紅燈之違規行為一節
    ，有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，
    並經證人即本件舉發警員梁久旭於本院訊問時具結證稱：我
    當時站在中壢市○○○路○ 段上執行定點交通稽查勤務，站
    立位置距離中央西路與王子街口約60多公尺，明確看到中央
    西路上的交通號誌為綠燈時，異議人卻從王子街闖紅燈左轉
    出來，於行駛中他左看右看有無車輛，越過停止線後，還逆
    向行駛一段對向車道，等異議人到我前方附近，我就把他攔
    停下來，告知他闖紅燈，異議人當場並未表示他沒有闖紅燈
    ，他一直向我求情，說他就住在王子街，是在地人，沒有注
    意到，現在大家收入都不好，請我不要開單，因為我態度堅
    定要告發，他求情不成，態度就變差，開始說他要申訴到市
    公所，我告知他申訴的單位應是監理站，印象中他就說要找
    一些非正常管道來打壓我等語詳確（見本院卷第17頁背面至
    18頁），復據證人梁久旭繪製現場圖1 張附卷可資佐證。而
    本件並無任何積極證據足以證明該執勤警員之舉發係屬虛偽
    ，或使人足信該名警員有何不可採之品性證據或前科證據存
    在，異議人亦未提出該名執勤警員之舉發確屬不實之相關證
    據以供調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件有濫行取
    締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為之依
    法舉發，自應受到合法正確之推定。況證人梁久旭於舉發違
    規時為桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所警員，嗣轉任
    臺中市警察局第六分局何安派出所警員，與異議人素不相識
    ，復無怨隙，衡情應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異
    議人之可能，其證述應堪採信。綜據上證，異議人於上揭時
    、地確駕駛車牌號碼891-BBS 號重型機車而有上開闖紅燈之
    違規事實，應堪認定。所辯未有闖紅燈情事，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人所辯上情，要難採信，其有上開闖紅燈之
    違規行為，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰 1,800
    元，並記違規點數3 點，於法核無不合，異議人猶執前詞指
    摘，非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
