【裁判字號】    99,聲,4682
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝忠更名為林以.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛重零點
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林孝忠因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第21
    6 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.4 公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之透明結晶1 包（含包裝袋毛重0.4 公克，
    因鑑驗取樣0.02公克用罄，驗餘毛重0.38公克），經送驗確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有
    限公司97年9 月2 日出具之編號CH/2008/80584 號濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽，堪認上開透明結晶1 包確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物無訛。再被
    告林孝忠因本件施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以97年度毒聲字第1381號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年7 月23日執行完畢釋放，嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第216 號為不起
    訴處分確定等情，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無誤
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說
    明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒
    收銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之甲基安非他命
    1 包（含包裝袋合計毛重0.4 公克，因檢驗使用0.02公克，
    驗餘毛重0.38公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝
    袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
