【裁判字號】    99,審交易,263
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭建銘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
526號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：鄭建銘於民國98年8 月6 日下午駕駛車牌
    號碼Z3─7322號之自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由南
    往北方向行駛，同日下午5 時50分許，行經該路1308號前，
    將汽車停於路旁向外開啟車門時，應注意行人、車輛讓其先
    行，而依當時情況又無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿
    然開啟車門，適同一時間，張秀美騎乘車牌號碼GZ7 ─985
    號重型機車行經該處，乍見此狀況煞車不及，致其所騎乘之
    機車撞及鄭建銘汽車之車門，使張秀美人車倒地，受有右側
    股骨骨折之傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人張秀美與被告鄭建銘調解成立，並由告
    訴人張秀美於99年11月23日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    01    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
