【裁判字號】    99,消債清,177
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第177號
聲  請  人
即  債務人  蕭惠雯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蕭惠雯自中華民國九十九年十二月六日上午十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院99年度司執消債更字第58號卷可稽。另依債務人所提之
    更生方案所示（見本院99年度司執消債更字第58號卷第134-
    136 頁），其陳報每月電話費（下同）2,107 元部分顯屬過
    高，衡情尚非不能縮減，以求降低每月支出，提高還款金額
    ，彰顯清償債務之誠意；就每月壽險費3,165 元部分應非屬
    必要生活支出，蓋保險係為避免將來不確定之危險對被保險
    人之人身或財產造成損害，故給付一定之保險費，而由保險
    人負擔危險及損害之制度，而依消費者債務清理條例立法意
    旨及生活必要性支出考量，人壽保險對於維持一般人最低生
    活水平並無任何必要關聯性，故難採計。再觀諸債務人上開
    所提更生方案及其現年僅31歲，可工作年限尚有34年等情，
    則依債務人所提還款方案之清償成數僅約11％，清償比例過
    低，即對全體債權人造成不利且不公平之情形，自難認更生
    方案條件為公允，本件即不符合消費者債務清理條例第64條
    所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。從而，債務人
    更生方案既未經債權人可決，又無消費者債務清理條例第64
    條所定之情形。依前說明，本院自應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  30     日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月  30     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
