【裁判字號】    99,勞聲,15
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第15號
聲  請  人  張全傑
相  對  人  葉采晴
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年八月三十一日勞資爭議調解紀錄調解方
案第（五）項第一款關於相對人對於聲請人應為之給付新臺幣貳
拾壹萬陸仟元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；(三)
    依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者；
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年8 月31日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願給付聲
    請人6 個月之看護費用，合計新臺幣（下同）324,000 元。
    而看護費用之部分同意自99年9 月1 日起算至100 年2 月28
    日止，分於每月1 日、11日、21日，分18期、每期各給付聲
    請人18,000元，由聲請人親至相對人法定代理人住所領取，
    如一期未給付，視為全部到期。惟相對人僅給付6 期（即10
    8,000 元），其餘款項屆期均未履行，依上開協議內容，視
    為全部到期，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出勞資爭議調解紀錄影本
    乙件為證，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准
    許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請
    人聲請本院裁定得為強制執行，於法有據，應予准許。此外
    ，聲請人向本院提出之聲請裁定准予強制執行狀之聲請事項
    雖記載：聲請裁定桃園縣政府99年8 月31日下午3 時勞資爭
    議調解紀錄准予強制執行等語，惟上開勞資調解成立內容，
    除上開看護費用之給付外，尚包括1 年之醫療費用核實給付
    ，給付方式乃係於99年12月31日及100 年6 月30日，由聲請
    人持醫療單據向雇主即相對人領取等語，而上開醫療費用之
    給付期限尚未屆至，金額亦未確定，且觀諸聲請人上開聲請
    狀之聲請事實及理由欄之記載，僅係就上開看護費用部分之
    給付，聲請裁定准予強制執行，是本院僅就此部分為裁定，
    附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
