【裁判字號】    99,家訴,132
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第132號
原      告  葉顏柳
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  饒鴻安即饒曉謙
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國99年
11月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告於民國九十四年（西元二００五年）十二月十二
日在福建省南平市登記結婚之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件兩造確曾於中
    國大陸福建省南平市登記辦理結婚登記，並有財團法人海峽
    交流基金會（2005）潭證字第988號公證書為證，惟依原告
    主張被告有重婚之情事，至令兩造之離婚登記無法於台灣完
    成，且致使原告與呂燦標之婚姻關係亦處於重婚疑慮中，此
    於兩造間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之
    狀態得以確認判決除去，應認原告提起本訴有即受確認判決
    之法律上利益，先予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：兩造於民國94年12月12日在中國大陸相識後
    ，於中國大陸福建省南平市登記辦理結婚登記，未料，婚後
    兩人因無法維繫夫妻感情，形同陌路，雙方遂於96年12月25
    日於福建省南平市延平區人民法院達成離婚協議，並經財團
    法人海峽交流基金會（2009）潭證字第1002號公證書驗證屬
    實。嗣原告與訴外人呂燦標相識，並於99年2 月20日在福建
    省結婚後，訴外人欲將原告申請入台時，於內政部入出國即
    移民署審查文件時，竟發現被告於中國大陸地區於94年12月
    05日、95年05月24日曾分別與2 名女子結婚，並有將渠等以
    配偶之名義聲請入台，並認原告與被告間之婚姻應係重婚而
    無效，並拒絕原告入台之申請，原告本欲請求台灣法院認可
    兩造於中國大陸地區民事離婚之調解書，又查被告竟於95年
    10月03日與訴外人李芊蓉於台灣結婚並辦理結婚登記，縱使
    兩造離婚登記經法院認可，被告在台灣亦涉重婚，戶政機關
    亦無法同時辦理兩造之結婚及離婚登記，亦將使呂燦標無法
    將原告申請入台，原告自得提起本件訴訟，確認兩造間之婚
    姻關係無效。故原告與呂燦標於大陸地區已完婚，但現因被
    告涉及重婚，致原告無法來台，且若被告涉及重婚，兩造之
    婚姻應自始不生效力，則原告於大陸地區之離婚調解書之效
    力應為無效，原告與呂燦標之婚姻關係，在兩造之婚姻關係
    為確認無效情形下，反有生重婚之疑慮，爰起訴請求確認兩
    造間之婚姻關係無效，並為聲明：如主文所示。
二、被告未為任何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）查原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，按依臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第52第2 項「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」之規定。是關於本件，應依臺灣
      地區之法律。
（二）按「結婚有下列情形之一者，無效：三、違反第九百八十
      五條規定。」、「有配偶者，不得重婚。一人不得同時與
      二人以上結婚。」民法第988 條第一項第三款前段、第98
      5 條分別定有明文。本件兩造確曾於2005年12月12日於福
      建省南平市登記結婚，此有大陸（2005）潭證字第988 號
      結婚公證書1 紙在卷足憑（參見本院卷宗第9 頁），堪信
      為真實。而原告主張被告有重婚之事實，業據本院依職權
      向內政部入出國及移民署調取被告入出國日期記錄及配偶
      入境相關資料，經該署以99年9 月27日以移署資處寰字第
      09901 38180 號函1 紙在卷足憑，依據附件所示大陸地區
      人民進入台灣地區旅行證申請書之記載，被告確於94年4
      月8 日與大陸地區人民繆金資結婚，並於婚姻關係存續中
      之94年12月12日再次與原告結婚，則兩造間之婚姻關係應
      屬違反重婚而無效，自不待言。故原告請求確認兩造間之
      婚姻無效，即屬有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
