【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度自字第10號
自  訴  人  楊千慧
被      告  NGUYEN VA.
            PHUNG THE.
            NGUYEN DU.
            NGUYEN HO.
            DANG VAN .
上 5人共同
選任辯護人  杜淑君律師
上列自訴人因被告誣告案件，提起自訴，本院裁定如下：
     主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀記載。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343
    條、第319 條第2 項、第329 條第2 項及第307 條分別定有
    明文。
三、經查：自訴人楊千慧於提起本件自訴，雖係委任陳俊翰、陳
    傳中律師為之，惟陳俊翰、陳傳中律師業於民國99年10月19
    日具狀解除委任，有解除委任狀2 份在卷可參（見本院卷第
    178 、179 頁），復經本院於99年10月26日裁定命其於裁定
    送達後5 日內委任律師為自訴代理人，如逾期未補正則諭知
    不受理判決，嗣該裁定於99年11月12日送達至自訴人所陳報
    之臺中市西屯區○○○○街116 號5 樓之2 住所，並由自訴
    人之受僱人即「首都資訊廣場管理委員會」管理員葉佐戎收
    受一情，有自訴狀、本院98年度自字第10號裁定及送達回證
    各1 份在卷可稽（見本院審自卷第1 至2 頁；本院卷第183
    、194 頁），是自訴人於收受上開裁定後，應於99年11月17
    日前補正自訴代理人，惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴代
    理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
