【裁判字號】    99,婚,252
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第252號
原      告  林彰營
被      告  周翠英
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年9 月21日結婚，約定婚後住居所
    在桃園縣楊梅鎮上湖里7 鄰下四湖6 號。惟被告自98年8 月
    間離家後即未再返家，迄今均音訊全無，為此依民法第1001
    條規定，訴請被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同
    居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）兩造於97年9 月21日結婚，現婚姻關係存續中之事實，業
      經本院依職權調取兩造結婚登記申請資料查核屬實，堪信
      為真實。
（二）原告主張被告於98年8 月離開兩造住處即桃園縣楊梅鎮上
      湖里7 鄰下四湖6 號，迄今未歸之事實，並據證人陳德賢
      到庭證稱：兩造結婚之後，就住在楊梅鎮伊隔壁。被告過
      來與原告同住那陣子，伊看過被告幾次，伊看過被告十來
      天之後，就沒有看過被告了。有一次伊在田裡面遇到原告
      的媽媽，伊問到被告的事情，原告媽媽說被告已經跑掉，
      時間我記不清楚。後來伊問原告被告是不是跑回大陸，原
      告說不是的，被告是跑到臺北去工作，我說如果要工作就
      在楊梅工作，人也比較熟，原告說他也有這樣跟被告說，
      但是被告不聽，原告說他去洗澡，被告就東西拿一拿就走
      了。伊最近一次看到被告大約是去年以前的事情。之後被
      告有沒有寫信或是打電話回來伊就不知道了等語明確。被
      告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己
      之陳述或為否認，依上開證據，原告之主張應可信為真實
      。
（三）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區
      人民，原告為我國人民，則本件原告依結婚之效力，請求
      其履行同居，依上開規定，自應依臺灣地區之法律。而我
      國民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被
      告自98年8 月離家後迄未返家，顯然違背夫妻之同居之義
      務，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原
      告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                家事法庭  審判長法  官  鄭新後
                                法  官  蕭世昌
                                法  官  許婉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
