【裁判字號】    99,桃簡,2278
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永升
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18050號），本院判決如下：
    主  文
劉永升損壞他人之物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案長刀壹把，沒收之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實另補充所載「劉永升與劉玉梅係
    姐弟關係，係二親等之旁系血親，為家庭暴力防治法第三條
    第四款所稱之家庭成員」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有竊盜之犯行，本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳喚被
    告到庭，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書一件在
    卷可查。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌
    ，合先敘明。偵查中經檢察官訊據被告矢口否認有何毀損犯
    行，辯稱（略以）：祇有說要砸破玻璃，拿刀子是為了保護
    自己云云。惟查上述犯罪事實被告於警詢時坦承不諱，且警
    詢筆錄記載（略以）：「我聽了不爽之後就利用長刀砸我姐
    姐店外面展示櫃的玻璃及店內櫃臺前方的玻璃；因為我用我
    的左手打玻璃打不破，就很生氣隨手拿起石頭往店外面的展
    示櫃玻璃砸下去；我利用石頭及長刀砸破我姐姐店內的玻璃
    」等語（參見偵查卷卷第五至六頁），核與證人即被害人劉
    玉梅於警詢及偵訊之證述情節大致相符，復有現場照片五幀
    及扣案長刀一把附卷足憑，足認被告所辯顯不可採，被告犯
    行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告劉永升所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪
    。告訴人劉玉梅與被告係姐弟關係，二人間有家庭暴力防治
    法第三條第四款之家庭成員關係，本件被告係對於家庭成員
    即對告訴人故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，且已
    成立刑法第三百五十四條之毀損器物罪，應屬家庭暴力防治
    法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。次查被告曾有如事實欄
    所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人為姐弟關係，因財務糾紛而心生不滿，憤而破壞告訴人
    所經營通訊行玻璃之犯罪動機，及其犯罪手段對告訴人所生
    危害，事後又未與告訴人達成和解，賠償損害，及犯罪後於
    偵查中矢口否認犯行，經本院合法傳喚無正當理由不到庭之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查扣案如主文所示之長刀一把
    ，為被告供犯本件毀損罪所用之物，且為被告所有，業據被
    告自承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之
    規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第十一條
    前段、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
