【裁判字號】    99,聲,4703
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉耀全
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2793號、98年執字第8039號），本院裁定如
下：
    主  文
劉耀全所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，編號
一至五所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月，編號六至十所示之罪
應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    定其應執行之刑，請就編號1 至5 號及編號6 至10號分別定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人劉耀全因違反毒品危害防制條例等案件，經附表所
    示之法院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請
    就附表編號1 至5 、及附表編號6 至10所示之罪分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執
    行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   30     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
