【裁判字號】    99,審簡,472
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡登斌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第12686 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
胡登斌持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘合計淨重拾捌點陸伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、胡登斌前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以
    89年度易字第1825號判決判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定
    ，嗣經本院以93年度撤緩偵字第31號裁定撤銷緩刑確定；復
    於91年間因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以91年度訴字第
    67 7號判決判處有期徒刑1 年10月確定，並與前揭有期徒刑
    1 年接續執行，於95年5 月25日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄於95年12月1 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，明知甲基安
    非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，
    於民國98年11月6 日上午10時許，在新竹縣竹北市○○道一
    號高速公路竹北交流道附近，向某真實年籍姓名不詳，綽號
    「阿忠」之成年男子，以新臺幣25,000元之代價，購買第二
    級毒品甲基安非他命2 包，將之持有尚未及施用（經採尿送
    驗尿呈陰性反應，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年毒偵字第5522號為不起訴處分確定），旋於同日下午3 時
    50 分 許，在桃園縣新屋鄉○○路921 號前為警攔檢查獲，
    並扣得上開購入尚未施用之甲基安非他命2 包（驗餘合計淨
    重18.65 公克）。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動
    簽分偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告胡登斌分別於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局99年6 月3 日刑鑑字第0990071559
    號鑑定書1 紙、扣案物照片1 張及扣案之甲基安非他命2 包
    （驗餘合計淨重18.65 公克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11  月    30      日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
