【裁判字號】    99,聲,4678
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘琮文原名潘國樑.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲沒字第2801號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳拾包（合計淨重玖點陸捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告潘琮文因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院於民國99年2 月26日以99年度審訴字第14號判
    決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，而扣案之海洛因20小包係屬毒品危害防治條例所
    規定之毒品，亦為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一、二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判處徒刑確定乙節，有本院99年度審訴字第14號宣示
    判決筆錄在卷可稽，而該案中扣案之粉末20包，經送請法務
    部調查局鑑定結果，認均含海洛因成分（合計淨重9.68公克
    ，空包裝袋總重2.86公克，純度29.09 ﹪，純質淨重2.82公
    克），有該鑑定書1 紙在卷可稽，該粉末自屬第一級毒品海
    洛因無訛。是以，聲請人所為聲請於法並無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
