【裁判字號】    99,聲,4640
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋龍清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2785號），本院裁定如下：
    主  文
宋龍清犯如附表編號一至三所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋龍清因犯如附表所示等罪，先後經
    判決確定如附表（原聲請書附表編號一、二之罪確定日期，
    聲請書原載為民國98年4 月14日，然依該第一審協商判決所
    確認之事實，依協商程序所為之判決，並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款
    所定情形之一，或有違反同法條第2 項規定之情事，而依最
    高法院97年度台非字第485 號判決、臺灣高等法院99年度抗
    字第898 號裁定意旨，當事人自不得對依協商程序所為之上
    開科刑判決提起上訴，該第一審協商判決，應於98年2 月27
    日第一審判決時即告確定，是以，該部分即有誤繕），應依
    刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文，且其所犯數罪併罰中，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之他罪併合
    處罰之結果，於定應執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    毋庸為易科罰金之折算標準，司法院大法官釋字第144 號、
    第679 號解釋可資參照
三、經查：
  (一)受刑人宋龍清因犯附表編號一至三所示之罪，先後判處如所
    示之刑皆已分別確定在案（編號一、二所示之罪經本院98年
    度審訴字第96號判決定應執行有期徒刑1 年確定），檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，揆之前揭說明，爰就
    附表編號一至三所示之罪，定其應執行之刑如主文第一項所
    示。
  (二)聲請意旨另認附表編號四、五所示之罪，亦應與附表編號一
    至三所示之罪所處之刑定執行刑等語，然附表編號一、二所
    示之罪（首先確定），判決確定之日應係98年2 月27日，而
    非聲請人所認之98年4 月14日等情，此經本院說明如上，而
    附表編號四、五所示之罪之犯罪時間為98年3 月12日為警採
    尿時起回溯26小時、96小時內之某時，此有該案之判決書附
    卷可佐，是以，該二罪顯非於前揭判決確定前所犯，自無由
    併予定應執行之刑，聲請人前開聲請容有誤會，不得准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
