【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度自字第1號
自  訴  人  吳振宏
上列自訴人因被告賴慧娟侵占案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定正本送達後伍日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    定有明文；又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第329 條亦有明文。
二、經查：本件自訴人吳振宏提起自訴並未委任律師為代理人，
    有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319 條第2 項規定
    之意旨不符，爰依同法第329 條第2 項前段規定，裁定命自
    訴人應於本裁定送達後5 日內補正，即應委任律師為自訴代
    理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
