【裁判字號】    99,交簡,25
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
19號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度交易字第190 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳進忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告陳進忠所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有酒後駕車公共危險之前科紀錄，有上開被告前案紀
    錄表1 紙在卷可考，其竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
