【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1362號
聲  請  人
即  被  告  陳正旭
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年訴字第780
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳正旭有固定住居所，先前至越南辦理
    3 次結婚相關事宜均有返臺，又已經花費數十萬元，於99年
    12月16日即將進行面談，若婚約被取消，將會造成損失數十
    萬元。其次，被告為家中經濟來源，需處理大小家庭事務，
    遭羈押後年邁雙親乏人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告陳正旭因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    後否認有販賣第二級毒品之犯行，惟有卷附證人許家誠、塗
    嘉仁、林印順、湯協倉之證述與通訊監察書及通訊監察譯文
    在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，又被告所涉犯為毒品危
    害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，該罪最輕本刑
    為七年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押事由存在。又被告自陳與上開證人並無任何嫌隙
    且有交情，上開證人應無誣指被告之必要；又被告否認犯行
    ，雖提出即將與越南籍女子結婚之面談相關事證，但被告上
    開罪刑一旦確立，縱將來有此等婚姻關係之束縛，仍難以保
    證被告日後之審理與執行，因而有羈押的必要性存在，自民
    國99年11月15日起羈押3 月。
三、本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度
    ，並考量被告若與外籍人士結婚，增加逃匿之管道及升高逃
    匿之可能性，實有相當理由認為其有逃避日後審判與執行之
    虞，被告縱能取具相當之保證金，亦無法確保日後審判或執
    行程序之順利進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之
    原因及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。至於被告
    所述之家庭因素，乃屬個人之情事，也是每個遭到羈押的被
    告均會面臨的問題，惟非得以具保停止羈押之理由。則本案
    羈押之理由及必要性，並未因聲請人所主張之事由而消滅。
    從而，本院認為聲請人聲請具保停止羈押，實難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
