【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖俊發
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1115號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月30日上午10時50分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  張忠民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    廖俊發施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    廖俊發前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月18日釋放，並經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第639 號為不
    起訴處分確定。復因竊盜、詐欺、施用毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑1 年6 月、5 月、3 月、7 月確定，嗣經
    裁定分別減刑為有期徒刑9 月、2 月15日、1 月15日、3 月
    15日，並定應執行有期徒刑1 年3 月，而於96年7 月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年5 月8 日為警採尿時回溯72小時內某時許，
    在其雲林縣虎尾鎮惠來里17鄰惠來224 號住處，以將毒品海
    洛因摻入香菸點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年5 月8 日下午3 時20分許，在雲林縣虎尾鎮○
    ○○○路南向237 公里處，因形跡可疑為警盤查，經其同意
    採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
