【裁判字號】    99,易,664
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度易字第664號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖凱
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1278號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
黃聖凱施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗
餘淨重合計為零點壹伍柒壹克）沒收銷燬之，扣案之包裹前揭第
二級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳只及吸食工具壹組，均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃聖凱前於民國99年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於99年09月01日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第692 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年09月17日19、20
    時許，將其所駕駛之車牌號碼1879-JJ 號自小客車停放在雲
    林縣北港鎮○○路與穎寧街交岔路口，在該車內，以將甲基
    安非他命置於其所有之吸食工具1 組（已扣案）內點火燃燒
    吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日22時40分許，在前揭交岔路口前，經警發現其逆向停車
    ，上前盤查，復徵得黃聖凱同意搜索，當場扣得其所有之第
    二級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘淨重合計為0.1571克）
    、吸食工具1 組，又徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告黃聖凱於審理中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年10月04日報告編號R0
    0-0000-000 號尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照
    表1 紙。
  (四)憲兵司令部刑事鑑識中心99年11月03日憲直刑鑑字第099000
    2134號鑑定書1 紙。
  (五)扣案之吸食工具1 組、甲基安非他命2 小包（驗餘淨重合計
    為0.1571克）。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第692 號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告黃聖凱、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告黃聖凱已認罪，其合意內容為：黃聖凱施用第二
    級毒品，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗餘淨
    重合計為0.1571克）沒收銷燬之；扣案之包裹前揭第二級毒
    品海洛因之外包裝袋2 只及吸食工具1 組，均沒收之。
四、至扣案之顆粒2 小包（送驗淨重合計為0.1688克，驗餘淨重
    合計為0.1571克），鑑定結果均確含甲基安非他命之成分，
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年11月03日憲直刑鑑字第
    0990 002134 號鑑定書1 紙附卷可稽（見本院卷第17頁正面
    ），應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；至
    扣案之包裹上開毒品之外包裝袋2 只及吸食工具1 組，係被
    告所有供其為本件犯罪使用，業據被告於本院審理時供述至
    明（見本院卷第23頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
