【裁判字號】    99,司聲,285
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第285號
聲  請  人  李茂坤
            李茂榮
兼共同送達  李松益
代收人
相  對  人  林滄浪即林李鑾之.
上列聲請人與相對人林滄浪（即林李鑾之承受訴訟人）間請求拆
屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟玖佰伍
拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人林滄浪（即林李鑾之承受訴
    訟人）間請求拆屋還地事件，經本院98年度訴字第503 號判
    決確定在案，訴訟費用由相對人負擔。故聲請人支出上開訴
    訟費用共計新台幣（下同）21,951元，亟待一併請求強制執
    行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第一庭        司法事務官
計   算   書
項        目           金額（新台幣）           備     註
第一審裁判費           13,771元                聲請人預納
土地勘測費              8,180元                聲請人預納
合       計            21,951元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
