【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧國政
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十八年度訴字第七十七號確定判決，關於鄧
國政之緩刑宣告應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄧國政前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於民國98年4 月
    29日，以98年度訴字第77號判處應執行有期徒刑2 年，緩刑
    4 年，於98年5 月26日判決確定在案（下稱第一案）。鄧國
    政竟於緩刑期內之99年5 月14日故意犯施用毒品案件，另經
    嘉義地院於99年8 月31日，以99年度嘉簡字第1325號判處有
    期徒刑4 月，於99年10月26日確定（下稱第二案）。故鄧國
    政之行為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑之
    事由，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，『得』撤銷其宣告：二緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故
    檢察官以受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款之事由，據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就受刑人再犯情節，是否
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，聲請意旨所指鄧國政於第一案中雖獲緩刑之宣告確定
    ，但其於緩刑期內故意再犯第二案，亦受有罪判決確定等事
    實，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，堪信為真實。又其於第一案中，係轉讓第三級毒品與意圖
    販賣而持有第三級毒品而遭判刑，另其於第二案中，係施用
    第二級毒品而犯罪（見各該判決書認定之事實），顯見鄧國
    政於第一案受緩刑之宣告後，未能知所警惕，徹底遠離毒品
    ，反而自甘墮落於毒海之中，足認其法治觀念偏差，守法觀
    念淡薄，有賴刑之執行以收教化及矯治之效。基上理由，本
    院認第一案對鄧國政所宣告之緩刑，難收其預期效果，因而
    有執行刑罰之必要，故聲請人聲請撤銷其第一案緩刑之宣告
    ，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
