【裁判字號】    99,易,415
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第415號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  胡正賢
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第224
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告胡正賢之同事即真實姓名年籍資料不詳
    綽號「阿明」之成年男子，因懷疑劉俊卿勾引人家老婆，亟
    思教訓劉俊卿，乃於民國98年11月16日約17、18時許，在雲
    林縣斗南鎮○街道上向被告及真實姓名年籍資料不詳綽號「
    阿義」之成年男子提議毆打劉俊卿，「阿明」並承諾給被告
    新臺幣（下同）15,000元，三人乃基於共同傷害人身體之犯
    意聯絡及行為分擔，於98年11月16日19時許，在雲林縣斗南
    鎮○○里○○○路路口空地，由「阿明」持被告所有之門號
    0000000000號行動電話撥打劉俊卿之門號0000000000號行動
    電話，徉稱有搭帳棚之生意要與劉俊卿洽談，並請劉俊卿前
    往雲林縣斗南鎮○○里○○○路現場看場地後，三人即在上
    開地點埋伏伺機毆打劉俊卿。嗣劉俊卿於98年11月16日21時
    許依約抵達上開地點時，先由「阿義」將劉俊卿誘騙至上開
    地點之空地，隨即埋伏在旁之「阿明」及被告則衝出，由「
    阿明」持棒球棍，被告及「阿義」則徒手毆打劉俊卿，致劉
    俊卿受有右側橈骨遠端閉鎖粉碎性骨折、左腓骨上端閉鎖性
    骨折、臉部挫傷之傷害（傷害部分另經判決在案）。又被告
    等人因見劉俊卿欲逃離現場，竟復基於共同毀損之犯意聯絡
    ，由「阿明」持棒球棍接續砸向劉俊卿所駕駛之車牌號碼9J
    -5600 號自小客車之前、後擋風玻璃及車窗玻璃，致劉俊卿
    上開自小客車之前、後擋風玻璃及車窗玻璃遭擊中而損壞，
    無法使用，致生損害於劉俊卿，因認被告涉犯刑法第354 條
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人劉俊卿告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽（見本院卷第60頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
