【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳國榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1531號），因被告自白犯罪，爰不經通常訴訟程序
（原案號：99年度易字第710 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
吳國榮施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳國榮前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，而於民國98年1 月7 日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以97年度毒偵字
    第1286號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內之99年9 月2 日10時許，在雲林縣林內鄉○○村○
    ○○道路旁，以將甲基安非他命放入其所有玻璃球（未扣案
    ）內點火燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    乙次。嗣於99年9 月2 日21時30分許，警方徵得其同意後採
    尿送驗，自其尿液中驗出甲基安非他命陽性反應，方知上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告吳國榮在偵查中坦承不諱，且經警
    採集其尿液送驗後，確實自其尿液中驗出甲基安非他命陽性
    反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心99年9 月29日
    濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣斗南分局查獲毒品危害防制
    條例案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙附卷可稽。綜上
    足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。再查，被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於98年1 月7 日釋放出
    所，並由雲林地檢署檢察官以97年度毒偵字第1286號為不起
    訴處分確定等情，也有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案，
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，為該施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒程序，竟再次施
    用毒品而繼續沈淪毒海中，顯見其意志力甚為薄弱，不知悔
    改，誠屬不該，然本院念及其犯罪僅屬自戕行為，尚未有嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦承犯行，犯
    罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
