【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第501號
原      告  蕭茹瑩
法定代理人  蕭宏志
            趙麗華
訴訟代理人  林永山  律師
上列原告與被告蒲謝怨間請求損害賠償事件，原告擴張其請求賠
償金額未據繳納裁判費，查本件擴張部分其訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）3,555,735 元，應徵收第一審裁判費36,244元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
