【裁判字號】    99,婚,205
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第205號
原      告  郭宏城
被      告  蕭芳伶
上列當事人間請求履行同居事件，於民國99年11月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原離婚之
    訴變更為請求被告履行同居之訴，依前開規定核無不合，應
    予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）88年12月23日結婚，詎料，
    被告竟於99年05月間起迄今，無故離家已有4 次之多，而最
    後一次失蹤是在99年08月份，至今已有2 月餘，日前雖經警
    方通知被告已協尋到案，然該日家人前往警局接同被告返家
    時，警方表示因無法強制被告久留，被告已先行離去，惟其
    後被告仍未返家與原告同居，顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、受理案件時間
    於99年05月21日、同年06月25日、同年07月08日、同年08月
    30日之受（處）理失蹤人口案件登記表等件為證，核與證人
    即原告之母郭陳秀鳳到庭證稱：兩造結婚約有11、12年了，
    婚後皆與我同住，今年被告就一直離家，我們有去找她回來
    ，但她回來不久人又跑掉，今年農曆07月07日被告與我兒子
    一起去逛夜市，遇到一位賣珠寶的，當天被告有與我兒子發
    生口角，隔天她人出去就沒有再回來，之後初10我兒子有在
    民雄火車站遇到被告與賣珠寶的在一起，我兒子要帶她回來
    ，但她不願意，被告就與賣珠寶的一起離開；被告離家期間
    ，有試著撥打她的手機，但是被告都不接，也有去被告娘家
    找人，但被告娘家的人也說她人沒有回去；後來有一天派出
    所打電話給我們，說被告人在派出所，我們去的時候，因警
    察說無法留置被告太久，所以被告人就走了等語相符。而被
    告既不到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何之陳述或否
    認，足認原告主張之事實為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    99年08月間無故離家，迄今未返家與原告履行同居義務，亦
    未告知其未返家之原因，又查無不能履行同居義務之正當理
    由，甚且從99年05月份至今，無故離家已有4 次之多，期間
    又無其音訊，亦未主動與原告聯繫，可見原告主張被告無正
    當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居義務，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                   家事法庭    法  官   潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                               書記官   陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
