【裁判字號】    99,訴,775
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文祥
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第63、64號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判
決如下：
    主      文
賴文祥施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    賴文祥前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年07月01日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第659 號為不起訴處分確定。然其另於前揭觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之93年12月底某日起至95年01月13
    日16時止，因連續施用第一級毒品，經本院以95年度訴字第
    413 號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於96年04月25日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，分別為下列行為：
  (一)於97年09月22日12時許，基於施用第一級毒品之犯意，在其
    位在雲林縣古坑鄉荷苞村荷苞厝19號之住處1 樓浴室內，以
    將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
  (二)又於97年12月02日、03日某時許，基於施用第一級毒品之犯
    意，在其前揭住處1 樓浴室內，以將海洛因置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年09月24日，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應；復於97年12月05日09時10分許，經警持臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書，採集
    其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告賴文祥於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月08日報告編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年12月17日報告編號KH2008C0000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙。
  (三)雲林縣警察局刑事警察大隊查獲毒品案件嫌犯尿液送檢真實
    姓名對照表及雲林縣警察局斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿
    液送檢真實姓名對照表各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第659 號不
    起訴處分書各1 分。
三、本案經檢察官與被告賴文祥、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告賴文祥已認罪，其合意內容為：賴文祥施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑8 月。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑8 月。應執行有期徒刑1 年2 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
