【裁判字號】    99,聲,1350
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玳諮
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第237 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告吳玳諮所涉違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署以98年度偵字第3679號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分已期滿，而仿冒之「LV」皮夾1 只，係被告所
    有供其犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2 項所明定。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有
    明文。是以，上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第 2
    項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以98年度偵字第3679號為緩起訴處分，且經
    緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於98年8 月17日為職權再議駁回之處
    分書及99年度保管字第316 號之扣押物品清單各1 份在卷可
    稽。而本件扣案之「LV」皮夾1 只，為仿冒商標商品，有鑑
    定證明書在卷可佐，且據本院核閱前開偵查卷宗屬實，應認
    屬犯商標法第82條之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。依首
    揭說明，自應對該等扣案物單獨宣告沒收，故本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
