【裁判字號】    99,司繼,837
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司繼字第837 號
聲  請  人  孟慶婷
法定代理人  曾素珠
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人孟憲偉（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
    份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣二崙鄉○○
    村○ 鄰○○路○段141 巷9 號）於99年9 月14日死亡，開具
    遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
    權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼
    承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
    得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院，
    如未依規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
