【裁判字號】    99,交易,186
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖健成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
04號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖健成於民國99年9 月10日8 時許起，
    在雲林縣斗六市○○里○○路456 巷12號住處，飲用米酒半
    瓶，至同日11時許已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於酒後駕駛車牌號碼ZUV-890 號輕型機車（起訴書誤載
    為車牌號碼1939號自用小客車）沿雲林縣斗六市○○路由北
    往南方向行駛。被告原應注意飲用酒類或其他類似物後，其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上不得駕車；又汽
    車在未劃設分向線之道路行駛時，應靠右行駛，且應注意車
    輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情
    況，天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，且無
    障礙物，視距良好，別無不能注意之情事，詎被告於同日11
    時50分許，行經雲林縣斗六市○○路1 之13號附近時，竟因
    不勝酒力注意力無法集中，偏向左側行駛，適有告訴人張林
    素玉騎乘車牌號碼M3N-110 號重型機車後載陳凱倫，沿後庄
    路由南往北方向行駛，而遭被告所騎乘之上開機車車頭撞擊
    其機車車頭，致告訴人人車倒地，受有左側遠端橈骨骨折及
    右膝深部撕裂傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告犯
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人張林素玉告訴被告廖健成過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並
    於99年11月19日具狀撤回告訴，有調解書及請求撤回告訴狀
    各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
