【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊華
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1177號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月30日上午10時10分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  張忠民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李俊華施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    李俊華前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年2月8日釋放出所，並由臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第74號為不起訴處分
    確定。再因竊盜、施用毒品、恐嚇、偽造文書等案件，經法
    院分別判處有期徒刑2年、8月、1年10月、5月確定，嗣因減
    刑，於97年9 月15日假釋付保護管束，復因於保護管束期間
    內再犯罪，經撤銷假釋後再入監服刑( 現在執行中) 。詎仍
    不知悔改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年10月27日晚間10時許，在洪誌
    瑋位於新竹縣竹北市新社21號住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次；另於98年10月29日上午某時，在洪誌瑋前揭住處內，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年10月29日，在
    臺中縣大里市○○路451 號「春天汽車旅館」為警查獲，經
    採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、甲基安非他命及安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
