【裁判字號】    99,偵聲,133
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  李定豊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請撤銷
被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告願意認錯，承認一切犯行，爰聲請撤銷
    羈押。
二、本件被告前經檢察官聲請羈押，法官認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪之嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告有多次通緝之紀錄，
    並吸食毒品多年，於民國99年7 月間始假釋出監，足認被告
    有逃亡之虞，且被告收入不定，亦無財產足供擔保日後偵查
    、審判及執行之進行，是被告有羈押之必要，而於99年11月
    18日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押
    。
三、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。偵查
    中之撤銷羈押，除依檢察官聲請者外，應徵詢檢察官之意見
    。刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段、第5 項分別定
    有明文。經查：本件經徵詢檢察官之意見後，認為被告所犯
    為重罪，且有逃亡之虞，仍具羈押之必要性，此有臺灣雲林
    地方法院檢察署99年11月30日雲檢文地99偵5862字第35022
    號函附卷可稽，而被告自99年11月18日羈押迄今尚未逾兩週
    ，事證並無多大變化，且被告仍有逃亡之虞，是本件羈押之
    原因仍未消滅，被告請求撤銷羈押，難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
