【裁判字號】    99,易,705
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴銘權
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5304號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於99年11月30日上午9 時50分
在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    賴銘權犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    賴銘權於民國99年10月25日上午8 時25分許，駕駛車牌號碼
    NUT-355 號普通重型機車，途經雲林縣虎尾鎮新吉39之5 號
    黃春稻之住處，見有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，開
    啟該處大門入內（侵入住宅部分未據告訴），竊取黃春稻所
    有放置於該處衣架上外套口袋之新臺幣231 元，得手後欲從
    大門離開之際為黃春稻發現，經黃春稻與鄰居當場合力逮捕
    報警處理，並在賴銘權身上起出其行竊得之前開財物，始知
    上情。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
