【裁判字號】    99,交聲,210
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  徐昌佑
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國99年11月12日所為之
裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本所引用「道路交通案件處理辦法第19條」，應
更正為「道路交通事件處理辦法第18條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
    又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨
    者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
