【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人  許荃蓁即許玉錦
即債務人
代  理  人  吳昆浦律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人係對於金融機構因消費借貸、信用卡契約而負
    債務，有聲請人提出之債權人清冊可參。又本件聲請意旨雖
    稱：「本案經協商因資料未全，又逾銀行補件期間，而告協
    商破裂，不成立。」等語，惟其並未提出曾向最大債權金融
    機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求
    協商及協商不成立之證明，故本院於99年8 月5 日以雲院恭
    民愛99年度消債清字第11號函命聲請人於文到10日內補正相
    關證明文件，以供本院審核，該通知於99年8 月10日已合法
    送達於聲請人之代理人吳昆蒲律師，有送達證書附卷可稽，
    然聲請人迄今尚未提出相關證明文件，致本院無從認定聲請
    人確實已踐行前置協商程序。況且經本院依職權函詢最大債
    權金融機構台新銀行，請其查明與聲請人間協商不成立之理
    由並檢附聲請人向其申請前置協商時所檢附之所有資料及相
    關審查資料供本院參辦，而台新銀行於99年8 月23日以台新
    總債務協商部字第09900013651 號函表示：「說明：‧‧三
    、查債務人許荃蓁即許玉錦未曾向本行申請無擔保債務協商
    ，97年4 月11日之後亦未曾依消費者債務清理條例辦理前置
    協商。‧‧」有該函在卷可稽，顯見聲請人於聲請本件清算
    前，並未以書面向最大債權金融機構即台新銀行請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨。
三、聲請人為本件清算之聲請前，既未踐行消費者債務清理條例
    第151 條第1 項所定前置協商程序，且此項欠缺復屬無從補
    正，依上開規定，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書  記  官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
