【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建銘
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1394號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
林建銘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林建銘前於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年02月21日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第1572號為不起訴處分確定。嗣於98年間，又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第1355號
    判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定，甫於98年11月09日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年08月27日中午
    ，在其位在雲林縣虎尾鎮之友人住處，先以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；隨後，復以將海洛因置於針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年08月27日23時，
    為警在位於雲林縣虎尾鎮○○路153 號之「阿拉丁電子遊戲
    場」查獲，復經警徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告林建銘於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年09月21日報告編號R0
    0-0000-000號尿液檢驗報告1 份。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1572號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告林建銘、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告林建銘已認罪，其合意內容為：林建銘施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑4 月。應執行有期徒刑10月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
