【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人
即  被  告  陳正旭
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第780 號），不服受命法官於中華民國99年11月15日所為之羈
押處分，聲請撤銷或變更，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，聲
    請人即被告陳正旭雖涉有販賣第二級毒品罪嫌，然相關證人
    已於警詢及偵查中證述在案，應無勾串證人之虞，且被告有
    固定住居所，出國之目的係為赴越南辦理結婚事宜，實無逃
    亡之虞，而最後一次的面談定於民國99年12月16日，若取消
    婚約將損失數十萬元，為此依刑事訴訟法第416 條規定，聲
    請以具保代替羈押，並撤銷原處分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有
    明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗告亦有
    準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官於99年11月15日訊問後，認被告否認有販賣甲基安非他命
    之行為，但其涉案的犯罪事實業據證人許家誠、塗嘉仁、林
    印順、湯協倉等人證述在卷，並有通訊監察書及通訊監察譯
    文在卷可佐，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大。又其所犯為最輕本刑
    7 年以上有期徒刑之罪，日後可能逃避重罪之審理與執行，
    雖被告提出即將前往越南與越籍女子結婚之相關事證，然此
    等婚姻關係之束縛仍難以保證被告日後到庭接受審判與執行
    ，有羈押之必要，而由受命法官當庭諭知自99年11月15日執
    行羈押，且於同日將押票送達被告收執，有卷附訊問筆錄、
    刑事報到單、押票及送達證書影本各1 份在卷可稽，並經本
    院依職權調閱本院99年度訴字第780 號卷宗查核屬實，可知
    上開羈押處分已於99年11月15日即合法送達予被告。被告對
    該羈押處分不服聲請撤銷或變更，依前揭說明，該準抗告期
    間為5 日，即自送達後起算，同年11月20日原為期間之末日
    ，惟該日為星期六屬假日，依法延至星期一即同年11月22日
    屆滿，且因被告所羈押之臺灣雲林看守所位於本院所在地，
    無需扣除在途期間。然被告卻遲至99年11月23日始具狀向本
    院聲請撤銷或變更該處分，此由刑事聲請撤銷羈押狀上蓋印
    本院收狀文戳章可證，顯已逾5 日之法定期間，屬違背法律
    上之程式，且無從補正。從而，本件被告之聲請於法未合，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第4 項、
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  許佩如
                                  法  官  王紹銘
                                  法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
