【裁判字號】    99,易,672
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第672號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張倍榮
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4160、
4264、4855號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張倍榮犯重利罪共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)張倍榮基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之各別犯意，分別為下列之重利犯行：(1)於民國97年5 月
    間某日，在雲林縣臺西鄉○○村○○路291 巷80號旁，乘吳
    俊昇因父病開刀而急迫用錢之際，借款新臺幣（下同）5 萬
    元給吳俊昇，並約定該筆借款每1 個月為1 期，每期利息為
    6,000 元，換算年息為144%，嗣已取得利息總計為14萬餘元
    之與原本顯不相當之重利。(2)於99年4 月27日某時，在雲林
    縣東勢鄉某全家便利商店旁，乘郭志成因欲償還貸款而急迫
    用錢之際，借款2 萬元給郭志成，並約定該筆借款每1 個月
    為1 期，每期利息為2,400 元，換算年息為144%，嗣已取得
    利息1,200 元之與原本顯不相當之重利。(3)於99年5 月26日
    某時，在雲林縣臺西鄉○○路136 號，乘林正宏因生意周轉
    而急迫用錢之際，借款15萬元給林正宏，並約定該筆借款每
    1 個月為1 期，每期利息為9,000 元，換算年息為72% ，嗣
    已取得利息總計為18,000元之與原本顯不相當之重利。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告張倍榮於警詢、檢察官訊問中之供述，及被告於本院審
    判中之自白供述。
  (二)被害人郭志成、吳俊昇、林正宏於警詢筆錄中之指述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。被害人郭志成、林正宏所
    簽立之本票影本。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告張倍榮所為3 次重利犯行，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。其所犯上揭3 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。
  (二)爰審酌被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。其犯後坦承不諱，態度良好，又其已婚育有二子
    ，有正當穩定之工作，因有房貸及適逢父歿而感收入不足，
    為另謀財源而觸法，惟其與被害人本屬相識或經人引介而識
    ，尚無以不特定對象為貸以重利之情節，再其貸放款項後，
    亦無施以強暴脅迫取息之情事，其為貪圖小利，致思慮不周
    及法紀觀念不足等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款。刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
