【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    991130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明勳
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1282號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月30日上午9時50分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  張忠民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳明勳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    吳明勳前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月10日予以釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    54 、175號不起訴處分確定。復於94年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第712號判決處有期徒刑8
    月、5月，定應執行刑為有期徒刑1年確定，於96年5月3日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於99年3 月15日某時，在雲林縣虎尾鎮風華汽車旅館內，
    以將海洛因摻於香菸內點燃後吸食其煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於99年3 月17日某時，在雲林縣東勢鄉
    其友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸
    食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年3 月17日，為警在嘉義市○○路160 號前查獲，經帶回警
    局採其尿液送驗結果呈現安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
