【裁判字號】    99,司促,18500
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18500號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
債  務  人  杜朝發
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬壹仟零柒拾玖元及其
    中貳拾玖萬玖仟壹佰玖拾柒元自民國九十九年十一月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按延
    滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元
    ，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人杜朝發於九十二年七月十八日向聲請人請領信用卡(
    卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
    卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡
    約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
    年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第一個月以
    伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算
    之違約金。
(二)相對人杜朝發自九十八年一月至九十九年八月共消費簽新臺
    幣貳拾玖萬玖仟壹佰玖拾柒元未按期給付，另利息、違約金
    及預借現金手續費為新臺幣參萬壹仟捌佰捌拾貳元，以上共
    計新臺幣參拾參萬壹仟零柒拾玖元，雖屢經催討，相對人仍
    無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院
    鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
