【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第493號
上  訴  人  臺灣省彰化農田水利會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間請求購買土地事件，上訴人對於中
華民國99年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）411,264元， 應徵第二審裁判費
6,780元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納，
逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
