【裁判字號】    99,監宣,146
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第146號
聲  請  人  黃竽安
相  對  人  黃春風
關  係  人  黃張碧
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告黃春風（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定黃竽安（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定黃張碧（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人黃春風與聲請人黃竽安為父女關係，
    相對人自民國（下同）99年3月間起因中風、血管性失智症
    而送醫診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受
    意思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及診斷證明
    書為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院王鴻松醫師
    前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人僅能回應簡單人
    別問題，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人於
    18年前因腦中風併右側偏癱，無法自己步行，日常生活無法
    自理，自99年3月3日接受精神科治療，診斷為血管性失智症
    ，認知功能有明顯障礙，無自我照顧功能，無法正確處理個
    人事務，生活飲食需他人全時照護。受鑑定人意識清楚能簡
    單溝通，記憶力、定向力、計算力、理解判斷力均極差，語
    言及思考內容簡化，計算與理解之判斷過程均有部分錯誤，
    無法完成簡單生活自理，以精神醫學角度應屬中重度的失智
    症，不能管理處分自己財產，回復可能性低，已達完全不能
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，
    可為監護宣告等情，有該院99年11月15日彰醫精字第099000
    8501號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲
    請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人黃竽安為相對人之長女、關係人黃張碧為受監
    護宣告人之配偶，三人設籍同處，有戶籍謄本及親屬系統表
    在卷可按，而聲請人黃芋安以書面陳明並於前開鑑定程序時
    到場表示同意擔任相對人之監護人，關係人黃張碧適宜擔任
    會同開具財產清冊之人等語；而關係人黃張碧亦出具書面表
    示同意由聲請人黃竽安擔任相對人之監護人等情；是本院參
    酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人黃竽安為監護人；並指定黃張
    碧為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
