【裁判字號】    99,簡,1884
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林文榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第457號），本院判決如下：
     主  文
林文榮犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞動。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好；其因一時貪念，而侵
    入住宅竊取被害人之前開物品，顯欠缺尊重他人財產權之觀
    念，原難予輕縱，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，又所竊取之贓物已返還被害人，且被害人亦表示願意原
    諒被告（參見99年4 月30日偵訊筆錄），併考量被告之生活
    狀況（被告於偵查時自述父親殘障，且需要扶養祖母），及
    犯罪之動機、目的、手段尚屬平和及所生危害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，本件犯後坦承犯行，尚見悔意，是認其經受此科刑教
    訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。又為深植被告守
    法觀念，記取本案教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免
    其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供80小時之義務勞務，且依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
