【裁判字號】    99,簡,1852
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖述國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7085號），本院判決如下：
     主  文
廖述國犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    補充外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、關於被告廖述國之前科紀錄：被告廖述國前於民國95年間因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第1649號判處
    有期徒刑8月，入監執行後，於96年5月26日執行完畢出監（
    本件構成累犯）。另於99年5 月間因竊盜等案件，經本院以
    99年度簡字第1315號各判處拘役30日、30日、40日，應執行
    拘役80日確定（尚未執行）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
