【裁判字號】    99,簡,1926
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許祐城
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1378號），本院判決如下：
     主  文
許祐城施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零
點零陸伍貳公克、零點零柒捌伍公克）及其包裝袋均沒收銷燬之
，扣案之吸食器壹組及空膠塑袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為0.0652公克、0.
    0 785 公克），為第二級毒品，該毒品與其無法析離之包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。又扣案之吸食器1 組及塑膠空袋，均為被告所有供本
    案施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
