【裁判字號】    99,司聲,445
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第445號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第七九九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍萬玖仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經調
    解成立，聲請人前依本院99年度裁全字第1027號假扣押裁定
    ，提供擔保物新臺幣59,000元（本院99年度存字第799 號）
    。由於聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而其未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之
    規定聲請返還該擔保金等語，並提出本院99年度存字第799
    號提存書影本、99年度裁全字第1149號撤銷假扣押民事裁定
    影本暨確定證明書、彰化光復路郵局第490 號存證信函、郵
    件收件回執影本及國庫存款收款書影本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院99年度存字第799 號提
    存卷、99年度裁全字第1027號假扣押卷宗、99年度執全字第
    493 號假扣押執行卷宗及99年度裁全字第1149號撤銷假扣押
    卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人已定20日之期間催告相對
    人行使權利而其迄未行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     22   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
