【裁判字號】    99,簡,2038
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄，補充並
    更正關於被告前科之記載「前因(一)施用第一級毒品案件，經
    本院於民國97年3 月19日，以97年度訴字第535 號判處有期
    徒刑9 月確定；(二)施用第一級毒品案件，經本院於97年9 月
    24日，以97年度訴字第2197號判處有期徒刑9 月確定；(三)施
    用第一級毒品案件，經本院於97年10月23日，以97年度訴字
    第2819號判處有期徒刑8 月確定，嗣上開(二)、(三)二罪，復經
    本院於98年3 月3 日，以98年度聲字第465 號裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年2 月確定，與上開(一)之罪接續執行，
    於99年4 月18日縮刑期滿執行完畢。」；應適用法條部分，
    補充：被告前因(一)施用第一級毒品案件，經本院於97年3 月
    19日，以97年度訴字第535 號判處有期徒刑9 月確定；(二)施
    用第一級毒品案件，經本院於97年9 月24日，以97年度訴字
    第2197號判處有期徒刑9 月確定；(三)施用第一級毒品案件，
    經本院於97年10月23日，以97年度訴字第2819號判處有期徒
    刑8 月確定，嗣上開(二)、(三)二罪，復經本院於98年3 月3 日
    ，以98年度聲字第465 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1
    年2 月確定，與上開(一)之罪接續執行，於99年4 月18日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告在無空氣污染防制設備下，隨意燃燒易生特殊有
    害健康之物質，致生環境污染，本非不得予以嚴懲，惟斟酌
    被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，及所非法燃燒之物質數
    量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
