【裁判字號】    99,訴,1305
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊特吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1768號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
莊特吉施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、莊特吉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年12月8 日釋放出所，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於同年12月10日以97年度毒偵字第3591
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月22日下午5 時許，在
    彰化縣溪州鄉處溪州森林公園內，以將海洛因及甲基安非他
    命同置於玻璃球內，點火燒烤使產生煙霧後吸食其煙霧之方
    式，施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因另案毒品案件為證人未到庭作證，經警於99年6 月23
    日執行拘提，莊特吉在本件施用毒品犯行尚未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，主動向警方坦承於上述時地施用海洛
    因、甲基安非他命之事實，而自首接受裁判，且經警得其同
    意，於同日上午9 時58分採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲
    基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告莊特吉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告莊特吉於警詢及偵審中坦承不諱，且被
    告為警採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因
    係由嗎啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反
    應）及甲基安非他命陽性反應，有尿液採集驗同意書、彰化
    縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有
    限公司99年7 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    （警卷第11至14頁），足認被告上開自白與事實相符，應可
    採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年12月8 日釋放出所，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於同年12月10日以97年度毒偵字第35
    91號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書
    （本院卷第10頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    莊特吉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於上開
    時、地，同時施用海洛因及甲基安非他命2 種毒品，其施用
    之行為僅有1 次，係1 行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之
    規定，從一重之施用第1 級毒品罪論處。被告因另案毒品案
    件為證人未到庭作證，經警於99年6 月23日執行拘提，在本
    件施用毒品犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向警方坦承於上述時地施用海洛因及甲基安非他命之事實
    ，而自首接受裁判，有警員莊豐政出具之自首情形紀錄表1
    紙附卷可佐（警卷第10頁），符合自首之要件，應依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察勒戒之處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    見其對毒品依賴性甚高，未能徹底認識毒品對人體之危害，
    亦未因前所受觀察勒戒處分而記取教訓，及其犯罪之動機、
    目的、犯罪所生危害主要係戕害自身健康等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
