【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬陸仟元後，臺灣士林地方法院99年度司
執字第32443 號執行事件之強制執行程序，於本院99年度簡上字
第99號確認本票債權不存在事件判決確定、和解或撤回前應暫予
停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於本票裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執行，非訟事件法第195 條第1 、3 項定有明文。
二、查本件聲請人向本院提起確認本票債權不存在之訴，業經本
    院員林簡易庭以99年度員簡字第84號判決原告之訴及假執行
    之聲請均駁回，目前已提起上訴，由本院第二審合議庭以99
    年度簡上字第99號事件審理中等情，業經本院依職權調閱本
    院99年度簡上字第99號事件全卷屬實。又查相對人乙○○就
    其與聲請人甲○○間清償票款事件，向臺灣士林地方法院聲
    請強制執行，嗣經該院以99年度司執字第32443號就聲請人
    對第3人財團法人聯合船舶設計發展中心之每月應領薪資債
    權核發扣押命令，有該院民國99年7 月19日士院景99司執秋
    字第32443 號執行命令影本在卷可稽。是相對人依非訟事件
    法第195 條第3 項規定，就上開強制執行程序聲請供擔保停
    止強制執行，於法有據，自應准許。再准予停止執行所供擔
    保金額係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，一旦准予
    停止執行，相對人無法即時受償，參考各級法院辦案期限實
    施要點第2 點規定辦案期限，民事簡易事件第二審為2 年，
    預估相對人因停止執行即可能遭2 年相當於法定遲延利息之
    損害為新臺幣（下同）36,000元【計算式：360,000 元×5%
    ×2 年】。本院綜合上情，認聲請人應供擔保之金額以上開
    數額為妥當，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事第一庭  法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
