【裁判字號】    99,司促,18452
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18452號
債  權  人  宋晉人
上列債權人宋晉人因與債務人王麗錐等二人間支付命令事件，債
權人宋晉人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、退還匯票據(票號:0000000000-0)新臺幣1000元整。
二、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
三、請債權人應陳明對債務人各別應給付的金額，另債務人黃海
    山於編號001之支票(票號：XC0000000)未背書，請釋明之。
四、請提出債務人王麗錐、黃海山最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
