【裁判字號】    99,交訴,81
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第677 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月21日晚上10時15
    分許，駕駛車牌號碼V9－7100號自小客車，沿彰化縣員林鎮
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路段油車分電桿1-1 號附
    近，本應注意汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺
    ，而依當時狀況天氣晴朗、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺
    陷、視距良好亦無障礙物，且其所駕駛之車輛機械性能良好
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，適有甲○○酒後騎
    乘車牌號碼G2K －900 號普通重型機車，沿彰化縣員林鎮○
    ○路，由南往北方向行駛至該處，詎被告竟疏未注意會車應
    保持安全間隔，與亦同疏未注意，保持會車安全間隔之甲○
    ○發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有左側股骨轉子下
    骨折、左手腕骨骨折、左手臂撕裂傷併肌肉肌腱斷裂及異物
    殘留等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○與被告業於99年11
    月16日在本院彰化簡易庭調解成立，告訴人並撤回其過失傷
    害之告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
