【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第790號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告全聯實業股份有限公司二林仁愛分公司間請求給
付貨款事件，原告應於收受本裁定之日起3日內，補正或查報下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正事項：
一、被告全聯實業股份有限公司二林仁愛分公司之法定代理人姓
    名、送達處所，及相關證明文件。
二、臺灣高等法院臺中分院98年度建上易字第2號和解筆錄所載
    鋼骨結構造房屋1棟（彰化縣二林鎮○○段759建號、門牌彰
    化縣二林鎮○○路470號）之鋼鐵材料部分，是否全部拆除
    完畢？
三、原告有無依據前開和解筆錄，聲請強制執行？如有，其執行
    案號？執行進度？執行結果？
四、起訴狀電子檔。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
