【裁判字號】    99,婚,312
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第312號
原      告  許通標
被      告  陳氏麗娟
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十一月八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告於民國（下同）92年7月間
    於越南公證結婚，婚後感情初尚融洽，不料被告因來台入境
    後至外工作，或因工作環境同事之影響而對家庭漸生疏離，
    竟於99年5月間離家出走去向不明，原告遍尋不獲，誠為沮
    喪且不解。查民法第1001條規定夫妻互負同居之義務，原告
    依法訴請被告履行夫妻同居之義務等語。並聲明：判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿及受
      理失蹤人口案件登記表附卷可憑。並經原告於本院言詞辯
      論時到庭陳述甚明，有言詞辯論筆錄在卷可稽。又本院依
      職權調閱被告入出境資料結果，被告陳氏麗娟於95年8月
      17日入境我國後未再有出境紀錄，有內政部入出國及移民
      署99年9月3日移署資處寰字第0990126453號函暨入出國日
      期證明書在卷可證。另據證人即原告胞姐許月妙當庭具結
      證述：「（問：被告是否離家？為何離家？何時離家？）
      他已經離家了。兩造沒有吵架，他自己不想住在家中就跑
      掉了，被告大約於今年四、五月間跑掉，我弟弟很忠厚老
      實。」、「（問：有無被告消息？）他跑掉之後就沒有他
      的消息了。」、「（問：有無向他人打聽被告下落？）沒
      有。」等語。而被告經公示送達後，仍未到場陳述或答辯
      ，有公示送達之登報資料一份附卷可參。據此，原告之主
      張堪認為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事庭        法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內
，向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
