【裁判字號】    99,補,512
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第512號
原      告  邵沅樺即詹素梨之限.
上列原告於民國99年11月9日具狀提起債務人異議之訴事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判
費用。
應補正之事項：
一、陳報彰化縣和美鎮○○段第463建號建物之客觀約略價額或
    相關稅籍資料。
二、陳報彰化縣和美鎮○○段第527建號建物之客觀約略價額或
    相關稅籍資料。
三、起訴狀訴之聲明第一項之附表。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
