【裁判字號】    99,交簡,2015
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2015號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「不慎
    與自小客車發生碰撞」之記載，補充為「不慎與陳俊龍所駕
    駛車號4270-VK 號自小客車發生碰撞」之記載，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    並因此造成被害人陳俊龍受有財產上之損害，惟考量本件僅
    傷及被告一人，復與被害人達成和解，有彰化縣溪湖鎮調解
    委員會調解書在卷為憑，堪認犯罪所造成之損害輕微，犯後
    坦承犯行，態度良好，爰給予自新之機會等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
