【裁判字號】    99,簡,2113
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8900號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子
壹副、碗公壹個及賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○、丙○○及甲○○於民國99年9 月17日下
    午2 時52時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路141 號旁公眾
    得出入之空地上，以骰子（共4 粒）及碗公為賭具，每次賭
    注為新台幣（下同）100 元，以擲骰子比大小定輸贏，點數
    最大為贏家，金額全歸贏家所有之方式賭博財物。嗣於同日
    下午2 時55分許為警當場查獲，並扣得上開賭具及賭資共28
    00元。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○、丙○○及甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片3張。
  （三）扣案之骰子1副（共4粒）、碗公1個、賭資2800元。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告3 人犯罪之動機、手段、賭博之金額及犯
    罪後尚之知坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之骰子1 副（共4 粒）、碗公1 個，均係當場賭博之器
    具；扣案之賭資2800元，係在賭檯上之財物，其中乙○○部
    分賭資為800 元、丙○○部分賭資為1000元、甲○○部分賭
    資為1000元，業據被告乙○○、丙○○及甲○○於警詢時供
    明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項，刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
