【裁判字號】    99,附民,164
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第164號
原      告  謝宗曉
被      告  施黃秋霞
上列被告因99年度易字第517 號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件之刑事部分，業經本院於民國99年11月8 日辯論終結
    ，並定於99年11月22日下午5 時宣判在案，此有本院99年度
    易字第517 號審判筆錄、報到單等附卷可稽。茲原告於本院
    言詞辯論終結後即99年11月16日始具狀提起本件刑事附帶民
    事訴訟，有本院蓋於原告刑事附帶民事起訴狀之收文章可稽
    ，依照首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，於法顯有未
    合，原告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。又本院99年度
    易字第517 號妨害自由案件，被告所犯之妨害自由事實為妨
    害原告拍照之權利，而非鋪設水泥造成原告汽車無法行使之
    事實，本件原告以非起訴判決事實之汽車遭被告鋪設之水泥
    影響而無法使用為由，提起附帶民事訴訟，於法亦有未合，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
