【裁判字號】    99,訴,1401
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林正坤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1910號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林正坤施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、林正坤前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國87年6 月10日釋放出所，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於同年6 月11日以87年度偵字第4138號
    為不起訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又因施用第1 、2 級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並經本院以89年度訴字第479 號分別判處有期徒刑
    1 年4 月、8 月，定應執行刑有期徒刑1 年10月確定，嗣經
    假釋付保護管束，惟於保護管束期間復因施用毒品案件，經
    本院以91年度訴字第1170號判處有期徒刑1 年確定，而與前
    開假釋經撤銷之殘刑有期徒刑6 月10日接續執行，於94年4
    月30日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。仍不知悔改，復
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年8 月24日中午12
    時30分時許，在彰化縣線西鄉○○村○○○道路旁空地，以
    將海洛因摻水後置於針筒內注射手臂血管之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月26日上午9 時許，在彰化
    縣線西鄉○○路798 巷口為警盤查，經警發覺其左手臂有疑
    似施用毒品針孔痕跡，徵得其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡
    陽性反應而悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林正坤所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告林正坤於警詢及偵審中坦承不諱，且被
    告為警採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因
    係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反
    應），有彰化縣警察局和美分局真實姓名對照表、詮昕科技
    股份有限公司99年9 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在
    卷可稽（警卷第3 至4 頁），足認被告上開自白與事實相符
    ，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於87年6 月10日釋放出所，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年6 月11日以87年度偵字
    第4318號為不起訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，又因施用第1 、2 級毒品案件，經本院以89年
    度訴字第479 號判處有期徒刑1 年4 月、8 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年10月確定等情，有被告前開案號刑事判決書
    （本院卷第15頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例
    第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第
    10條之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參
    照），本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告林正坤所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治之處分
    及科處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯見
    其對毒品依賴性甚高，未能徹底認識毒品對人體之危害，亦
    未因前所受觀察勒戒、強制戒治處分及刑罰而記取教訓，及
    其犯罪所生危害主要係戕害自身健康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
