【裁判字號】    99,簡,2081
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，應
    補充：法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護令者
    ，於該保護令內所核發之數款規定，均係保護令之內容，乃
    法院將相對人應遵守之規範逐一列舉，是被告同時違反同一
    保護令上所禁止之數款內容，仍為一違反保護令之行為，屬
    單純一罪，應論以一違反保護令罪，聲請簡易判決處刑意旨
    認屬實質上一罪，容有誤會，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經本院核發民事通常保護令在案，猶視其如無
    物，不思孝順父母，枉顧親情，竟違反保護令所禁止之事項
    ，對於直系血親尊親屬動輒辱罵，實施精神暴力與進行騷擾
    ，且甫因同一類型事由，經本院於民國99年7 月16日，以99
    年度簡字第1053號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，一犯再犯，顯見上開刑罰實難收警惕之效，
    迄今復未與被害人達成和解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被
    告未對被害人之人身安全造成侵害，情節非重，犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
