【裁判字號】    99,簡,1850
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1850號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
10號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○、乙○○於本院之自白外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所
    載（如附件，但起訴書犯罪事實欄第11行之「洗藻」，應更
    正為「洗澡」）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖
    使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告2 人就
    上開犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查
    被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢5 年以內未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，經此次偵審之教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第2 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、查扣案之帳冊2 本，係被告所有，且為供經營媒介性交易之
    犯罪所使用，應依法宣告沒收，至扣案之保險套8 個，被告
    否認為其所有，且乏證據證明確係屬被告所有，並供犯本案
    所用之物，亦非屬違禁物，本院自無從宣告沒收；另房屋租
    賃契約書1 本，雖為被告所有之物，惟並無證據顯示係為被
    告2 人供本件犯罪所用之物，亦非違禁物，故不予宣告沒收
    ，併此明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
六、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  黃鏽金

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
(1)意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
   介以營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
   以詐術犯之者，亦同。
(2)公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二
   分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
