【裁判字號】    99,簡,1851
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1851號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林進雄
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第6155號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
     主  文
林進雄犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告林進雄於本院訊問時自白外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告於收受本院核發之保護令後，仍不知自我警惕，
    而以前揭方式不法侵害被害人（即妻子洪嫚羚），造成被害
    人在心理上受有痛苦及驚嚇，原難予輕縱，惟念及被告於本
    院審理時坦承犯行，又被害人於99年9 月9 日本院訊問時亦
    陳明希望給予被告輕判之機會，本院考量被告雖因有公共危
    險前科，已不符合宣告緩刑之要件，惟被害人念惜夫妻情份
    ，再三為被告求情，顯示被告確有自省能力及反悔表現，是
    認檢察官當庭求處有期徒刑3 月，尚嫌過重，爰從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
