【裁判字號】    99,嘉交簡,1065
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  胡森元
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
胡森元服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5列至第7列「經警
    示意攔查後…，始在國道1號南下256公里處遭警攔下」更正
    為「經警示意攔查，仍未停車，並駛上國道1號中山高速公
    路南下車道，嗣經警駕車尾隨，並以擴音器廣播請胡森元停
    車，胡森元始在國道1號南下256公里處之路肩停車，為警查
    獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告胡森元所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，駕駛自用小客車上路，且未於警
    方攔查時立即停止，猶行駛於高速公路上，對交通安全危害
    甚鉅，其呼氣酒精濃度高達0.91MG/L，數值非低，惟念其初
    次為酒醉駕車公共危險犯行，犯後坦承犯行，本次幸未造成
    他人實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑時
    雖具體求刑有期徒刑4月，惟本院審酌上情，認為科處如主
    文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑尚屬過重
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第221號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
