【裁判字號】    99,司養聲,97
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按聲請認可、許可終止收養事件，由養子女住所地之法院管
    轄。非訟事件法第136 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事件法
    第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可終止收養事件，依聲請人所提出
    養子女乙○○之戶籍資料，係設籍於新竹市○區○○里○○
    鄰○○路1050巷322號五樓，故依首揭非訟事件法第136條第
    1 項之規定，管轄法院應為臺灣新竹地方法院。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權將本件移送該管
    轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
