【裁判字號】    99,嘉簡,1734
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1734號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭佳容
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8382號），本院判決如下：
    主  文
鄭佳容犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之門號：0000000000、000000
0000號行動電話(含SIM卡)各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告具支
    術學院畢業之智識程度，其不思正途獲取金錢，反利用他人
    急迫之際而牟取重利，嚴重破壞社會金融秩序，惟並未以暴
    力討債，犯後態度尚可，被害人請求從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之行動電話4支，其中門號0000000000、0000000000號
    行動電話(含SIM卡)各1支，係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，業據被害人指述及被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。至另2隻手機，被告辯稱係供其經
    營網拍及賣貓砂所用，尚無證據證明與本案有關，爰不為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
