【裁判字號】    99,嘉簡,1725
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1725號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗正
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8273號），本院判決如下：
    主  文
吳宗正犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其所犯
    2 次犯行，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前於93年間及98年間
    各有1次竊盜犯行，1次經緩起訴處分確定，1次經法院判處
    罰金新臺幣1萬元確定之素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，仍不知悔改，其不勞而獲之犯罪動機、目的
    、手段平和，所竊得物品之價值非高，贓物已歸還被害人，
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11     月   22    日
                  嘉義簡易庭  法  官     蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11     月   22    日
                                 書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
