【裁判字號】    99,交聲,502
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第502號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  王泗瑲
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於99年8月3日所為之處分（嘉監裁字第裁70-C
G0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
王泗瑲不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王泗瑲所有之車牌號碼
    8063－TJ號自用小貨車，於民國99年2 月12日0時6分許，行
    經臺北縣三重市中山高架橋上，因行車速度超過規定之最高
    時速20公里未滿40公里，經警逕行舉發，而依道路交通管理
    處罰條例第40條，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第41條、第43條、第44條及第67條等，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）2,300元，並依同條例第63條第1項之規定
    ，併計違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年12月14日因車禍致受有「
    頭部外傷併左側硬腦膜下積液及腦損傷」，此後即無法自行
    開車，車牌號碼8063－TJ號自用小貨車所有人固為異議人，
    然車禍後即由異議人之子王威雄使用。異議人於99年2 月11
    日深夜因癲癇發作，遂經配偶電召王威雄前來協助處理，王
    威雄駕駛上開車輛，由於擔憂父親病情，始超過法定速限，
    非蓄意違法，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1200元以
    上2400 元以下罰鍰，併計違規點數1點；道路交通管理處罰
    條例第40條及第63條第1項第1款分別定有明文。由此觀之，
    應受裁罰之主體應為車輛之駕駛人，非車輛所有人至明。次
    按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰；同條例第85條第1 項亦有
    明文。經查：
  (一)異議人於96年12月14日車禍致致受有「頭部外傷併左側硬腦
    膜下積液及腦損傷」，97年4 月22日接受開顱術，無好轉可
    能等情，業據其配偶王羅若燕提出全民健康保險殘廢診斷書
    及照片4 張為證，又其為重度視障，亦有中華民國身心障礙
    手冊在卷可稽，足信異議人自96年車禍發生後應無自行駕駛
    車輛之能力屬實。另王威雄駕駛上開車輛於前揭時間，以時
    速70公里行經上開地點，該地速限50公里等情，有採證照片
    乙張足憑，亦據證人王羅若燕證述無訛。準此，本件實際駕
    駛人並非異議人洵堪認定。
  (二)本件舉發違反道路交通管理事件通知單之到案日期為99年4
    月3 日，惟因異議人遷移不明致郵務機關無法送達而退回，
    嗣由臺北縣政府警察局於99年4 月26日通知公示送達，有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、郵務機
    關退回證明及臺北縣政府警察局99年4 月26日函文及附件附
    卷可憑。觀之附件所載日期為99年4 月19日，可知本件公示
    送達日期在到案日期之後無訛，則異議人無從依道路交通管
    理處罰條例第85條第1 項所示期間告知處罰機關其非實際駕
    駛人至為灼然。
  (三)綜上，異議人並非實際駕駛人，已如上述，故其異議為有理
    由，原處分機關逕對異議人裁罰，尚有未合，應由本院將原
    處分撤銷，改為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭        法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
