【裁判字號】    99,聲,1224
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周金竹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第3837號），本院裁定如下：
    主  文
周金竹所犯附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人周金竹因竊盜罪，先後經本院判
    決確定如附表所示，如易科罰金，均以新台幣1仟元折算1日
    ，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期，但不得逾120日，刑法第51條第6款亦定有明文
    。查受刑人因竊盜罪，經本院先後判處如附表所示之刑，如
    易科罰金，均以新台幣1仟元折算1日，有各該判決書在卷可
    稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆
    諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
