【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利案件聲請單獨宣告沒收（九十八年度緩字
第一一七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之商業本票壹本（貳拾張）、手機壹支（序號：0000000000
00000號，含SIM卡壹片，門號：0000000000號）均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○因重利案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，於民國九十八年十一月十一日確定，而緩起訴時間為一年
    ，於九十九年十一月十日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十八年度偵字第七六三七號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可
    按。扣案之商業本票一本（二十張）、手機一支（序號：
    000000000000000號，含SIM卡一片，門號：0000000000號）
    ，分別係被告所有供犯罪所用及供犯罪預備之物，業據被告
    於警詢時供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一條規定，裁定如主文。
四、至於已填載完成之扣案本票六張，是否為被告之犯罪所得，
    應斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得而定，如全係犯罪所
    得始得沒收。重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法
    定限制內之利息，是該本票面額內，本件被告貸予被害人之
    本金尚未償還部分，並非犯罪所得；該本票面額超過本金部
    分，部分係法定限制內之利息、部分為法定限制外之重利，
    限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得；
    因該本票無從分割，且無法分辨何者是本金、何者是法定限
    制內之利息、何者為法定限制外之重利，自不能全部均視為
    犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得
    之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能
    分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以
    沒收（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會研討結
    果），故依上所述，扣案之本票六張不應為沒收之宣告，其
    此部分之聲請，應不予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
