【裁判字號】    99,嘉交簡,1067
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊晁瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
楊晁瑋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄第1、2列有關楊晁瑋之前
    案紀錄更正為「楊晁瑋前因酒醉駕車之公共危險、侵占案件
    ，經法院分別判處拘役59日、20日確定，並定應執行拘役75
    日，於民國96年6月8日易科罰金執行完畢，復於99年9月26
    日因酒醉駕車之公共危險案件，經警方查獲移送，嗣由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5188號聲請簡易
    判決處刑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊晁瑋所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有
    2次酒後駕車之公共危險犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    呼氣酒精濃度高達0.61MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍駕駛自用小客車上路，雖未肇事，惟對交通安全
    已生危害，衡其短時間內再犯酒醉駕車之公共危險案件，顯
    見對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法
    益，惡性非微，衡其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第233號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
