【裁判字號】    99,嘉交簡,1043
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅煜凱
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7699號），本院判決如下：
    主  文
羅煜凱因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並於犯罪事實欄增加「羅煜凱於本件車禍發生後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人以前，於員警至
    現場處理車禍事宜時，坦承為肇事之人，自首並接受裁判」
    ；證據欄增加「自首調查表1紙」。
二、核被告羅煜凱所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員查知犯人以前，於員警至現場處理車禍事宜時，坦承為
    肇事之人，有自首調查表1紙在卷足憑，參以被告事後接受
    裁判之事實，應認被告符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告未注意車前狀況之過失程度，造成被害人死亡，
    惟被害人本身亦有過失，事故發生後，被告已與被害人家屬
    調解成立，如數賠償新臺幣275萬元，並考量被告對其犯行
    坦承不諱，深具悔意，及檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
