【裁判字號】    99,交聲,609
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第609號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國97年11月19日嘉監裁字第裁70
-L00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發
通知單案號：嘉義縣警察局朴子分局嘉縣警交字第L00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年6月13日凌晨2時31分許，在嘉義縣朴子市○○
    路118號配天宮，因酒後騎乘車牌號碼DOA-217號輕型機車為
    警查獲，經裁決罰鍰新台幣（下同）4萬5千元，吊扣駕駛執
    照12個月，施以道路交通安全講習（罰鍰部分俟法院刑事判
    決確定再行辦理），而本件業已經刑事判決結案。惟異議人
    當時係以騎乘腳踏車方式前往朴子派出所協助辦案，但員警
    卻對異議人施以酒測，何來公共危險，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超過
    規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所於97年11月19日
    以嘉監裁字第裁70-L00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書（下稱裁決書）裁處異議人4萬5千元罰鍰，吊扣駕駛執照
    12個月，施以道路交通安全講習（罰鍰部分俟法院刑事判決
    確定再行辦理）等情，此有嘉義縣警察局朴子分局97年6月
    13日嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單及原處分機關上開裁決書各1紙在卷可稽。又上開裁
    決書於前揭日期開立後，業於97年11月25日送達於異議人嘉
    義縣朴子市○○里○○路342號住處，並由異議人之女李佩
    欣簽收送達乙情，亦有原處分機關送達證書回執聯1紙附卷
    可據，是上開裁決書於97年11月25日業已合法送達予異議人
    之事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於同
    日發生送達之效力而開始起算不變期間。是本件異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年12月
    15日前提出（異議人住居於嘉義縣朴子市○○里○○路342
    號住處，與原處分機關之間〔原處分機關址設於嘉義縣朴子
    市○○○路89號〕毋庸扣除在途期間），惟異議人遲至99年
    11月9日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分
    機關上開收狀日期戳章之聲明異議狀乙份附卷可考，則異議
    人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件
    聲明異議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定
    及說明，本院自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事
    由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
