【裁判字號】    99,嘉簡,1712
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1712號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李陳月惠
            李嘉玲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第266、267，99年度偵字第3260、6722號），本院判決如下：
    主      文
李陳月惠、李嘉玲幫助犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書中犯
    罪事實欄第1頁第5列「共同基於」更正為「均基於」；第2
    頁第11列：「匯款1萬150元」更正為：「匯款15150元」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告2 人基於幫助之不確定故意，提供
    或協助提供李陳月惠之行動電話門號予真實姓名年籍不詳之
    成年人，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺
    罪構成要件以外之行為；而該真實姓名年籍不詳者誘騙被害
    人匯款，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。查被告
    2 人提供或協助提供李陳月惠之行動電話門號予詐騙集團成
    員作為詐騙所用，所為均係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並均依刑法第30條第2 項
    之規定，得按正犯之刑減輕之。被告2 人均以一幫助行為幫
    助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，均應
    依刑法第55條規定從一重處斷。
三、爰審酌被告李陳月惠為國中畢業之智識程度，前於民國97年
    12月25日因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1556號判決
    有期徒刑6月，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，現尚在緩刑期間內，猶不知悔改，故意再犯本
    案，漠視緩刑之寬典，被告李嘉玲為李陳月惠之女，無犯罪
    前科之素行，其2人為圖小利，竟將李陳月惠之行動電話門
    號轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財
    物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及
    金融秩序紊亂，衡其等輕忽法律規範之態度、被害人人數及
    受害金額，暨其等犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
