【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債清字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月二十二日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。復按法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；而債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院
    應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第
    83條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院於民國98年7月8
    日以97年度消債更字第497號民事裁定開始更生程序在案。
    於更生程序進行中，債務人於99年8月23日陳報狀雖提出每
    月還款新臺幣（下同）13,500元之更生方案，卻始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有本院98年度司執消債更字第40號卷附各債權人之回
    函或陳報狀可稽。又按更生方案無履行可能者，法院應不認
    可更生方案。有第63條第1項各款情形之一，法院不得為第6
    4條第1項之認可，消費者債務清理條例第63條第1項第8款、
    第64條第2項第2款分別定有明文。經查債務人提出前開更生
    方案，每個月清償13,500元，係以其於更生方案履行期間每
    月收入19,937元，扣除必要支出合計6,428元/每月而來，已
    申報無擔保及無優先權債權人所能獲得之清償比例為53.61
    ﹪。惟債務人於99年4月1日已自中工保全股份有限公司退職
    ，迄今未再從事任何工作，目前每月僅有老人年金3,000元
    所得，並無其他收入，每月必要生活費用除以上開老人年金
    支付外，係以其一次領取之老年退休金支付，此有前揭98年
    度司執消債更字第40號卷內99年8月18日執行調查筆錄及卷
    附中工保全股份有限公司99年8月19日(99)中保地字第557號
    函、勞工保險局99年4月26日保給核字第099041027915號函
    ，與債務人99年10月26日陳報狀在卷可稽，足認債務人日後
    能否每月履行更生方案誠難期待，依前揭規定，本院自不得
    為清費者債務清理條第64條第1項之認可。
三、綜上所述，本件債務人提出之更生方案未經債權人依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定可決，又不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件。另查債務人名下之不動產雖
    有房屋2筆（門牌號碼分別為嘉義縣水上鄉三鎮村車站21號
    、嘉義縣布袋鎮○○里○○路135巷5號）、土地4筆（嘉義
    縣布袋鎮○○段1207地號、水上鄉○○段797地號、807地號
    及812地號），然除水上鄉○○段812地號為債務人單獨所有
    外，其餘皆為共有土地，且上開房屋現值分別為8,500元、1
    ,908元，土地部分依土地公告現值及其應有部分計算後，上
    開4筆土地之價值總計為330,728元，惟上開溪安段的3筆土
    地皆設有金額為100,000元之抵押權等情，有本院依職權調
    閱債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表及上開房地之
    登記謄本附卷可稽，是債務人雖有上開財產，然均不易變價
    ，又有設定抵押權，不具清算實益，並酌以本件清算程序之
    程序及規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，爰依首揭規定，開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  黃仁勇
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於中華民國99年11月22日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
