【裁判字號】    99,家訴,81
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第81號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列原告與被告林家禾（原名林岩潮）、呂姿慧間宣告夫妻分別
財產制事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為
新臺幣（下同）559,037 元，應徵第一審裁判費6,060 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
