【裁判字號】    99,嘉簡,1728
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1728號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭嘉夆
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8339號），本院判決如下：
    主  文
鄭嘉夆幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載( 如附件) 。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告分別基於幫助之意思，提供自己之
    玉山銀行東嘉義分行之銀行帳戶存摺、密碼、提款卡予自稱
    「楊先生」真實姓名年籍不詳之成年人，又將嘉義福全郵局
    之帳戶存摺、密碼、提款卡交予自稱「王俊龍」真實姓名年
    籍不詳之成年人，任由渠等作為向被害人詐騙使用，而為詐
    欺罪構成要件以外之行為；而該真實姓名年籍不詳者誘騙被
    害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，核被告
    所為均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑
    減輕之。其所犯2罪犯意各別，行為互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，已具工作經驗，非涉世未
    深，竟僅以信賴貸款廣告之內容，將銀行、郵局帳戶之存摺
    、密碼、提款卡轉交予真實姓名年籍不詳者，供不法之徒詐
    欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造
    成社會及金融秩序紊亂及其犯後態度，並衡其被害人人數及
    所受損害程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定應執
    行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
