【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林鴻全
選任辯護人  范明賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
林鴻全之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長貳月
，並禁止接見、通信與受授物件。
    理  由
一、上列被告林鴻全因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡及串供
    之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期
    徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款至第3款規定，自民國99年 8月26日
    執行羈押。
二、茲經本院於99年11月19日訊問被告後，認原羈押原因仍然存
    在，被告仍有繼續羈押之必要，且被告否認販賣毒品犯行，
    僅坦承幫助施用毒品，與起訴書附表所載證人所述有諸多不
    同，復與林韋良所述尚有差異，本院將依職權傳訊相關證人
    ，為避免勾串證人，有禁止接見、通信及授受物件之必要，
    並當庭諭知應自99年11月26日起延長羈押 2月，並禁止接見
    、通信及受授物件。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
