【裁判字號】    99,易,354
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第354號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第 101
條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要，而於民國99年8月
26日將其羈押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情形仍然存在，經
訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特此裁定。又本院已於99
年11月22日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長羈押
之效力，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
