【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  馮金發
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
81號），被告於準備程序進行中因自白犯罪，本院認為適宜並經
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
馮金發駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
執行機關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充被告
    馮金發於本院準備程序時之自白，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告馮金發僅有於87年間因賭博案件，經法院判處罰
    金3000元之前科，此後並無其他犯罪紀錄一節，有被告之刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在
    卷供參，是被告素行固然良好，惟其駕駛車輛肇事導致被害
    人房貴金死亡，經他人追及並告知其已肇事之情事後，竟仍
    逃逸，所為顯不足取，然終能坦承犯行，犯後態度尚可，其
    駕車肇事導致被害人房貴金死亡之事實並無過失責任（所涉
    業務過失致死罪嫌部分，業經檢察官為不起訴處分在案），
    此雖與其本件是否構成肇事逃逸罪責無涉（最高法院99年度
    台上字第4200號判決意旨參看），然足徵被告惡性尚輕，另
    衡酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，已如上
    述，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，且就駕駛
    車輛導致被害人房貴金死亡之事實並無過失責任，本院衡諸
    上情，認被告經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，經宣告
    如主文所示之刑，則以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新，另依同法第74條第2項第5款規定，命被告
    於判決確定後，向執行機關指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供義務
    勞務120小時，且依同法第93條第1項第 2款規定宣告在緩刑
    期間付保護管束，俾收監督之效。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第185條之 4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第 2項第5款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
