【裁判字號】    99,交簡,25
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周球明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
39號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序判決處刑如下：
    主      文
周球明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一）事實部分：
    周球明於民國99年7月7日下午3時許至5時許，在花蓮縣玉里
    鎮長良里某處，與友人一同飲用米酒6瓶，於同日晚上 11時
    許，自該處騎乘機車欲返回住處（起訴書記載騎乘機車之時
    間，應更正為測得其呼氣中酒精濃度之時間）；（二）就證
    據部分補充：「被告周球明於本院準備程序中之自白」。
二、爰審酌被告周球明酒後顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶
    貿然騎乘機車，且經測得呼氣酒精濃度已高達每公升1.23毫
    克，犯罪情節實屬嚴重，其舉罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人亦構成威脅，且前有 2次相同之公共危險前科，顯然
    未因前案判處罪刑而能深切警惕、反省；惟考量其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之
    危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
