【裁判字號】    98,家訴,28
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第28號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間回復繼承權等事件，原告起訴時僅繳納第一審裁判
費新台幣（下同）3,200 元，惟查本件依原告訴之聲明，訴訟標
的價額經核定為1,071,842元，應徵第一審裁判費11,692 元，經
扣除原告已繳裁判費3,200元，原告尚應補繳裁判費8,492元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達後3 日內補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
