【裁判字號】    99,玉簡,112
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  傅志明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第534號），本院判決如下：
    主      文
傅志明施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、傅志明前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年毒
    聲字第87號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年10月2 日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵緝字第44號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年 8
    月24或25日某時，在花蓮縣玉里鎮○○路○段276 號住處，
    施用安非他命1次。嗣為警於同年月26日17時10 分持本院搜
    索票搜索後，另採其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應而
    查知上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告傅志明於本院調查時之自白、(二)偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表及尿液檢體送驗
    代號與真實姓名對照表暨管制紀錄、(三)慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表影本等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有
    施用毒品前科紀錄，並曾送觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，惟
    其施用毒品係傷害自身健康，及於犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第 2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
