【裁判字號】    99,聲,531
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀珍
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LOUIS VUITTON MALLETIER 商標權人商標之零錢包壹個
沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第83條所
    明定。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
二、本件聲請意旨以：被告陳秀珍違反商標法案件，業經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案仿冒LV零
    錢包1 個係被告供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，被告陳秀珍確已因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第1645號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。扣案仿冒LOUIS VUITTON MALLETIER 商標權人商標之零
    錢包1 個屬違反商標法第82條之商品，業據證人范國峰於警
    詢中以書面證述明確，依商標法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。至聲請人引用刑事
    訴訟法第259 條之1 規定為本件聲請依據之一，然因商標法
    第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告
    沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當。
    綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
