【裁判字號】    99,抗,28
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第28號
抗  告  人  鄭靜美
被抗告人    李添進
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年8月26日本
院所為之99年度司票字第222號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76 號判例意
    旨參照）。
二、本件被抗告人主張執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票
    2 張，並免除作成拒絕證書。詎經被抗告人提示後卻未獲置
    理，爰依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等
    語。原審經核被抗告人提出之本票後，認與票據法第123 條
    之規定相符，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人不識被抗告人，97年5 月25日因案外
    人鄭靜枝即抗告人妹妹急需新臺幣（下同）50萬元，乃向被
    抗告人借貸並由抗告人提供不動產及本票60萬元作為抵押。
    辦妥60萬元不動產抵押權設定後，被抗告人扣除利息，僅開
    給鄭靜枝485,000 元支票乙張，並言明必須再開立50萬元的
    本票作為押票方可取款，因鄭靜枝急需錢用，抗告人不疑有
    他便答應其要求，實乃被抗告人背信、詐財及謀取暴利之行
    為，鄭靜枝每月支出之利息總計已超過當初借款之金額云云
    。
四、經查，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各
    記載事項合於票據法第120 條規定，屬有效之本票，乃裁定
    准予強制執行，並無不合。抗告人主張系爭本票之簽發係出
    於急迫而被抗告人有暴利之行為等語，即使屬實，亦係票據
    原因關係上之爭執，依前揭判例意旨，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  劉雪惠
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  沈培錚
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗
告狀，(須依相對人數附同樣份數繕本及繳納再抗告裁判費新台
幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            法院書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
