【裁判字號】    99,玉簡,120
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃習文
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4167號），本院判決如下：
    主  文
黃習文犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告黃習文所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪及同法
    第216條、第210條之行使變造私文書罪。被告利用其配偶王
    文英遂行上開犯行，為間接正犯。被告以一行為觸犯上開 3
    罪名，為想像競合犯，應從一重之誣告罪論處。又被告於警
    詢及檢察官偵查中即自白上開誣告犯行，應依刑法第 172條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因不滿其酒後駕車之行為遭警
    開單舉發，明知有使無辜之人受刑事或懲戒處分之可能，竟
    變造私文書誣指警員未依法執行公務，進而犯本件誣告罪行
    ，造成司法資源之浪費，惟念其於偵查中即坦承犯行，彌補
    過錯，造成之危害尚屬輕微，頗具悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可稽，其因一時失慮，致涉本案犯行，
    犯罪情節尚屬輕微，是被告經此科刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，檢察官亦向本院就被告所科處之刑聲請宣告
    緩刑，本院認為檢察官之聲請為適當，爰併宣告緩刑 2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第2項、第450條
    第1項，刑法第169條第1項、第172條、第210條、第216條、
    第55條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
