【裁判字號】    99,玉交簡,250
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第250號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀月
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4904號），本院判決如下：
    主      文
王秀月犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充、更正
    如下：王秀月於民國99年9月27日晚上6時許至9 時許，在花
    蓮縣玉里鎮長良34號住處，與親戚一同飲用雞酒，於同日晚
    上9時許，騎乘機車外出前往友人住處（起訴書記載騎乘機
    車之時間，應更正為測得其呼氣中酒精濃度之時間）。
二、爰審酌被告王秀月酒後顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶
    貿然騎乘機車，且經測得呼氣酒精濃度已高達每公升1.4 毫
    克，犯罪情節實屬嚴重，其舉罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人亦構成威脅；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，且
    酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬
    ，又雖曾有公共危險前科，然該案執行完畢後迄至本案，歷
    時約10年，期間均無公共危險犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
