【裁判字號】    99,花簡,879
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第879號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡林蘭
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5216號），本院判決如下：
    主  文
蔡林蘭犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告蔡林蘭所為，分別係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開 2罪之犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有
    附件所示之前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內再犯本件有
    期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    均加重其刑。爰審酌被告前有多項前案紀錄，如前所述，素
    行非佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠
    視自己安危及公眾安全，仍於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升
    1.05毫克後，又徒手竊取被害人使用之自小貨車，再駕車上
    路，嚴重危害行車安全，復參酌其犯罪之動機及目的、手段
    及所竊物品之價值，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
