【裁判字號】    99,花簡,883
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第883號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4069號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施
    以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告將0000000000號手機門號提供予
    詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員
    亦難以追查詐騙集團成員之真實身分及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至本案被告所申請門號0000000000 號之SIM卡，被
    告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
