【裁判字號】    99,交簡,26
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王致穎
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
90號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定改由受命法官依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
王致穎犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應接受肆拾小時之法治
教育課程，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。惟犯罪事實欄第8 行「條立」，應更正為「條例」
    ；另就證據部分補充：「被告王致穎於本院準備程序中之自
    白、告訴人盧俊壹撤回告訴狀、花蓮縣花蓮市調解委員會調
    解書」; 另說明：犯罪事實欄所載過失傷害部分，業據告訴
    人撤回告訴，本件另為不受理判決。
二、爰審酌被告王致穎肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人盧俊壹不顧，影響其受即時救護之時機；惟考量因本件被
    害人發生車禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行
    為，雖延遲救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，參以其
    犯後坦承犯行，復與被害人成立調解，並經被害人撤回告訴
    ，可認其態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄表可參，其一時
    失慮，致罹刑章，諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，且目前尚在就學期間，此據其於本院準備程序中陳述在卷
    ，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。復審酌被告所以肇事逃逸觸法，容
    係因法治觀念不足，為確保其能記取教訓，並建立尊重法治
    之觀念，因認除前開緩刑宣告外，另有課予一定負擔之必要
    ，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應受40小時之
    法治教育，以期使被告有正確法律觀念，又因本院對被告為
    刑法74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告，是併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第 8
    款、第93條第1項第2款，判決如主文。
四、被告所涉過失傷害部分，另行審結。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭      法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
