【裁判字號】    99,抗,29
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第29號
抗  告  人  葉宏美
被抗告人    邱久意
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年8月11
日本院99年度司拍字第98號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：（一）相對人提出利息高於本金金額。（二
    ）相對人背信當初父親過世後不計利息之承諾。（三）相對
    人每期稻穀部份還給相對人為利息部份，並且在近期已在商
    討買賣之契約，請相對人寬限時間云云。惟查：相對人主張
    案外人葉盛傳於民國（下同）90年6月8日以原裁定附表所示
    不動產為向相對人所負債務之擔保，設定新台幣2,212,000
    元之抵押權，存續期間自90年6月7日至93年6月7日止，並依
    法登記在案，該債權已屆清償期而未受清償，又案外人葉盛
    傳已死亡，原裁定附表所示不動產由抗告人繼承，並於98年
    5 月21日完成登記等情，並提出他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、抵押權設定契約書（均影本）等為證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨
    固以前詞為辯，然此乃實體法上法律關係之爭執，依據前述
    說明，抗告人應提起訴訟以求解決，不得僅依抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。故本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  劉雪惠
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  沈培錚
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗
告狀，(須依相對人數附同樣份數繕本及繳納再抗告裁判費新台
幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            法院書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
