【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  游貽謀
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾捌萬肆仟壹佰陸拾柒元後，本院99
年度司執字第8540號清償債務事件之強制執行程序，於本院99年
度補字第227 號債務人異議之訴事件判決確定或因其他原因終止
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院
    依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高
    法院86年度台抗字第442號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年司執字第8540號清償債務事件之強制執行
    。本院調取該執行卷宗及99年補字第227 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人係以宜蘭地方法院89年羅促字第5601號、台北地方法院
    89年促字第31091 號支付命令暨確定證明書為執行名義，聲
    請本院民事執行處為強制執行。上開執行名義內載債務人長
    堡建設有限公司兼法定代理人游貽謀、游宏園、馬寶元應連
    帶給付債權人臺灣銀行股份有限公司新臺幣（下同）6,014,
    379元，及其中本金5,875,582元部份，自民國98年5月5日起
    至清償日止，按年息8.825%計算之利息，暨按年息1.765%計
    算之違約金。是本件債務人異議之訴訴訟標的金額應核定為
    6,014,379 元，本件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之
    利益以6,014,379元計算，已逾150萬元，為得上訴三審案件
    ，故參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，
    共計4年4個月，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲
    准停止系爭土地部分之執行，因而致相對人執行延宕之期間
    ，堪認為相對人本可即時受償，但因系爭土地經聲請停止執
    行獲准而未能即時受償所受之損害。基此，審酌相對人聲請
    強制執行之債權本息目前合計約新臺幣（下同）680 萬元左
    右，及執行費用48,115元，按685 萬元以法定遲延利率計算
    之利息損失1,484,167元（685萬元×5％×[4＋4/12]，元以
    下四捨五入）等情，爰命聲請人以該數額供擔保後停止上開
    強制執行程序。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
