【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張偉存
選任辯護人  鍾年展律師（法律扶助基金會指派）
被      告  張志強
選任辯護人  李子春律師（法律扶助基金會指派）
被      告  古銘倫
選任辯護人  陳清華律師（法律扶助基金會指派）
被      告  陳錦隆
選任辯護人  曾泰源律師（法律扶助基金會指派）
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
張偉存、張志強、古銘倫、陳錦隆之羈押期間，均自民國玖拾玖
年拾壹月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告張偉存、張志強、古銘倫、陳錦隆等因涉嫌殺人等
    案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為
    有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以
    上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自民國 99年4
    月28日執行羈押。嗣本院於羈押期間屆滿前，依前開規定分
    別於99年7月15日、9月17日訊問被告後，認原羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，分別裁定自99年7月28日、9月
    28日起延長羈押2月。
二、茲經本院於99年11月19日訊問被告後，認原羈押原因仍然存
    在，被告4人仍有繼續羈押之必要，並當庭諭知應自 99年11
    月28日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
