【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件（臺灣桃園地方法院97年度
壢簡字第3292號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 490
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度壢簡字第3292號判決判處拘役30日，
    緩刑2年（下稱前案），於民國98年2月16日確定在案，詎其
    竟於緩刑期內即98年6月28日更犯竊盜罪，業經同院於99年6
    月25日，以99年度審簡字第208號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算 1日（下稱後案）確定，核
    其所為，已合於刑法第75條之 1第1項第2款所定得撤銷先前
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷先
    前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。查本件受刑人於99年11月15日遷入而設籍在花蓮縣
    壽豐鄉○○村○○路○段18巷 5號，迄仍未變更，而其目前
    則在臺灣桃園監獄執行中，有受刑人之個人戶籍資料及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，是本院仍為受刑
    人住所地之管轄法院，本件聲請應為合法，核先敘明。又按
    受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期間內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第 2款亦定有明文；而考其立法
    意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2
    款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章
    內第93條第 3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫
    ，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得
    撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」。是以，本條係採
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同。
三、經查，聲請意旨所述受刑人所犯前案經法院判處緩刑確定（
    緩刑期間至100年2月15日屆滿）後，於緩刑期間內故意再犯
    後案，且已確定等情，業據本院核閱該二案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等屬實，是受刑人於緩刑期內故意
    再犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確
    定之事實，即堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開二案件均
    屬故意犯罪，且罪質均屬侵害他人財產權之竊盜罪，顯見其
    並未因前開緩刑之寬典而知所警惕，後案復係夥同少年犯之
    ，情節非輕。是以，受刑人上揭所受緩刑之宣告，顯難收其
    預期效果，仍有執行刑罰之必要。從而聲請人於後案判決確
    定後 6個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行
    刑法第75條之1第1項第2款、第2項規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
