【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  呂永順
            李滄溪
            黃建南
            林蒼鈴
            陳春梅
            王金桂
            張茂松
            吳菊
            李枝財
上列當事人聲請選任財團法人台灣省花蓮縣花蓮港天宮之臨時董
事事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請費用未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納
    者，駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條亦有明文。
二、本件聲請人聲請選任財團法人台灣省花蓮縣花蓮港天宮（下
    稱港天宮）臨時董事乙案，係就非財產權關係為聲請，依非
    訟事件法第14條第1項之規定，應徵收費用新台幣1,000元，
    惟未據聲請人繳納裁判費，其聲請程序難謂為合法。且查，
    港天宮第七屆董事（長）因出缺緣故，內部董監事紛擾不斷
    ，致遲未辦理第八屆董監事改選，主管機關花蓮縣政府已另
    案聲請本院選任港天宮臨時董事（長），經本院99年11月10
    日99年度法字第12號就聲請事項作成裁定，選任簡燦賢為港
    天宮之臨時董事長代行董事長職權、吳吉成為港天宮臨時常
    務董事代行常務董事職權，雖該案聲請人與本案不同，然請
    求之事項實屬同一，法院本不受非訟當事人聲明之拘束，本
    院既就該同一聲請事項已為裁定，縱認上開裁定有不當或侵
    害聲請人權利，渠等自得依非訟事件法第41條及42條之規定
    就該裁定提起抗告以資救濟，本院不宜就同一事項再為審酌
    ，故未先行命補繳裁判費，附此敘明。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
