【裁判字號】    99,玉交易,5
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度玉交易字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  潘孟汎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2750號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第 307條分別定有明文。本件被告潘孟汎因過失傷害案件，
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌；依同法第 287條規定須告訴乃論。茲據
    告訴人鄭敏芳於本院本院第一審辯論終結前，具狀撤回對被
    告之告訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷可憑，依首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李世華
                                    法  官  許乃文
                                    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
