【裁判字號】    99,花秩,17
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度花秩字第17號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    陳宏旻
上列被移送人因社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10月24
日花市警刑字第0990029616號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主          文
陳宏旻無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、危險物品，處罰鍰新
臺幣伍仟元，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實理由及證據
一、被移送人陳宏旻於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國99年10月23日晚上10時40分許。
（二）地點：花蓮縣花蓮市○○○街23號前。
（三）行為：於前揭時、地遭警查獲持有具有殺傷力之器械開山
            刀1 支及瓦斯槍1 把、鋼珠彈38顆、塑膠彈37顆、
            瓦斯鋼瓶28個等危險物品。
二、前開事實，業據被移送人陳宏旻坦承：開山刀及如附表所示
    之物，均係伊於前揭時間之前攜帶外出，而於上開時地，因
    見警方，故將之丟棄在路面等語明確，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場照片、花蓮縣警察局氣體動力式槍枝動能
    初篩報告表、本院電話紀錄表附卷可稽，並有該開山刀及如
    附表所示之物扣案足資佐證，核諸上述照片、報告表及本院
    電話紀錄表，可知該扣案之開山刀及如附表所示之物，雖非
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械、槍彈，然依該刀械
    長度、質地及鋒利程度，顯然具有殺傷力；而扣案如附表所
    示之物，經測試擊發，槍枝動能雖未達司法院秘書長函示之
    殺傷力標準（即於最具威力的適當距離，以彈丸可穿入人體
    皮肉層之動能為基準，即其動能達20焦耳∕平方公分），然
    撞及第1 片鋁板之力道，業足以使之變形，並撞擊至第1 片
    鋁板撞相距甚遠，持以射擊人體脆弱部位，縱無法貫穿，亦
    應足以造成傷害，當屬危險物至明。是被移送人違反社會秩
    序維護法之行為，足堪認定。
三、扣案如附表所示之物，均為被移送人所有，業據被移送人自
    承在卷，核屬供違反社會秩序維護法行為所用之物，爰均併
    予宣告沒入。至扣案開山刀、因被移送人稱係友人寄放，否
    認為其所有，復查並無證據證明該開山刀確為被移送人所有
    ，故不為沒入之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附表
瓦斯槍1 把、鋼珠彈38顆、塑膠彈37顆、瓦斯鋼瓶28個

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
