【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第193號
聲明異議人
即 受刑 人  陳俊宏
上列聲明異議人因檢察官執行指揮不當（99年執乙字第2012號指
揮書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）因
    犯有本院98年度聲字第4號裁定之附表所列各罪，現今依98
    年執更乙字第83號在監執行（犯罪日期為96年8月2日、4日
    及96年10月8日）。惟另因毒品、偽證等罪，經本院以99年
    度上訴字第68號，依幫助販賣二級毒品罪判處1年10月（犯
    罪日期為96年7月29日）、偽證罪判處5月（犯罪日期為98年
    7月1日）。上開偽證罪係於前案判決確定後所犯，然幫助販
    賣毒品罪之犯罪行為係於前案判決確定前所犯，即符合刑法
    併合處罰之規定。是本件檢察官核發99年執乙字第2012號指
    揮執行書確有不當，爰聲明異議云云。
二、按依刑法第53條、第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477條定有明文。本件受刑人認檢察官漏未將其被
    訴幫助販賣毒品案件科處有期徒刑1年10月部分聲請定其應
    執行刑，自應循上開程序處理，非聲明異議所能救濟，受刑
    人提起本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
