【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受讓奇異資融股份有限公司對於
    相對人之債權，依法須通知相對人前述債權讓與之事實，但
    因相對人居住不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。本件抗告人就相對人之連絡處寄發存證信函，經郵
    局以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵，亦經郵局以招領
    逾期退回，足見相對人之居所並非不明，或因出外旅行未能
    收受送達或有其他事故未返住居所。另據原法院送達退回信
    封，註明遷移；抗告人應再查明新址後投郵若無結果，相對
    人又未遷址，始能認抗告人未怠於應有注意，致不知相對人
    居所，此際始符合聲請公示送達情狀（台灣高等法院80年度
    抗字第646號裁判意旨參照）。
三、經查：聲請人對於相對人丙○○先後於99年8月19日、10月5
    日為債權讓與之通知，經郵局投遞後以「招領逾期」為由退
    回，此有聲請人提出之郵件送達回執在卷可參，聲請人雖有
    提出相對人丙○○之戶籍謄本乙份為證，然該戶籍謄本申請
    之時間為99年7 月23日，顯然在前述「招領逾期」退回以前
    所申請，並非「招領逾期」後另行查明之最新地址，參照上
    開說明，尚難認定聲請人之居所確實有不明之情形。另聲請
    人對於相對人乙○○先後於99年8月18日、10月6日為債權讓
    與之通知，然聲請人提出之郵件送達回執上並未註明遷移或
    招領逾期而退回，無從知悉99年8 月18日該次投遞送達之最
    後結果為何，且聲請人固提出相對人乙○○之戶籍謄本乙份
    ，然該戶籍謄本申請之時間為99年7 月23日，顯然在99年10
    月6 日「招領逾期」退回以前所申請，並非「招領逾期」後
    另行查明之最新地址，參照上開說明，尚難認定聲請人之居
    所確實有不明之情形。綜上所述，本件聲請，尚與前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
