【裁判字號】    99,易,533
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第533號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101
條之1第1項第5款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。
茲本案業已審結，認被告已無羈押必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
