【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第121號
    上訴人    羅林慧媛
    被上訴人  王生
              徐正範
              杜增福
              陳姣鳳
              許超凡
              陳林友
              陳孟輝
              陳國友
              陳臺友
              陳仙娥
              陳仙玲
上列上訴人與被上訴人間因 98年訴字第121號確認通行權存在等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,65
0,000元，應徵第二審裁判費合新台幣26,002 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
