【裁判字號】    99,聲,684
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金新台幣10,000元，由具保人繳納現金後
    ，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告所涉毒品案件（98年度易字第508號）業已確定
    ，被告經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提均未到
    案執行，足認被告現已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
