【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第224號
聲  請  人  弘穩工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請本件破產宣告事件，未據繳納程序費用。按破產事件
性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條計徵裁判費，並以構
成破產財團之財產價額定標的價額。聲請人應於收受本裁定之日
起10日內陳明其現有資產之總價額，並提出相關資料到院，且依
據非訟事件法第13條規定之標準繳納程序費用，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
