【裁判字號】    99,交簡,821
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第821號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3822號），本院判決如下：
    主      文
陳德文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳德文前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2402號聲請簡易判
    決處刑，經本院以99年度交簡字第536號刑事判決判處拘役
    55日。陳德文猶不知慎行，於民國99年8月23日晚間7時許，
    在宜蘭縣蘇澳鎮○○路日華公司與同事一起飲酒，至同日晚
    間7時30分許，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘車牌號碼JF5-758號重型機車欲返回住處，嗣
    行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路與自強路口時為警攔查，經警於同
    日晚間7時39分許測得陳德文呼氣中酒精濃度測定值達每公
    升1.07毫克（MG/L）。
二、證據：
  (一)被告陳德文於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌於飲酒酒醉後，駕駛動力交通工具
    ，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
