【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第407號
原      告  日富金屬工業有限公司
法定代理人  林秋雲
被      告  祥能工程有限公司
法定代理人  潘進庭
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，惟被告已於法定期間內
    提出異議，依法應視為起訴；嗣並經臺灣基隆地方法院依職
    權裁定移送管轄予本院，並經本院核定訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）101萬4,629元，應徵第1審裁判費1萬1,098
    元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費 500元，尚應補
    繳1萬598元，並於民國99年10月13日裁定命原告於收受該補
    費裁定送達 7日內補正，此項裁定已於民國99年10月19日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
