【裁判字號】    99,司促,7222
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7222號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟貳佰柒拾柒元，及自
    民國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之一點
    三一○計算之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國95年03月15日向聲請人借款新
          臺幣380,000元，其借款期限自民國95年03月15日起
          至民國102年03月15日止、利息及違約金之約定均詳
          如綜合消費放款借據影本所示，經債務人等立有同一
          內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自民國99年
          06月15日起未依約定清償融資本息，有交易明細表乙
          紙可證，迭經催討均未置理，聲請人並得依該契約第
          7條第一項規定主張被告喪失期限利益，債務視為全
          部到期並提前終止契約。債務人依法自應清償本金、
          利息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此，
          爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程
          序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
