【裁判字號】    99,簡,618
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  許國良
            張慶信
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3144號），本院判決如下：
    主      文
許國良犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
張慶信犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：許國良於民國86年至98年間擔任建立砂石有限公
    司（下稱建立公司）之負責人；張慶信亦自83年起擔任承弋
    企業有限公司（下稱承弋公司）之負責人，均為稅捐稽徵法
    之納稅義務人，竟均基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，以
    下列方式逃漏稅捐：(一)許國良於96年5月15日持與建立公司
    無業務往來之淼鑫工程行所開立、銷售額為新台幣（下同）
    150,000元之統一發票1張，充當進項憑證，持向稅捐稽徵機
    關申報扣抵營業稅款，以此不正當方法逃漏營業稅額7,500
    元。(二)張慶信於96年7月17日持與承弋公司無業務往來之淼
    鑫工程行所開立、銷售額分別為134,500元、163,500元、14
    6,000元，合計銷售額為444,000元之統一發票3張，充當進
    項憑證，持向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款之不正當方法
    ，逃漏營業稅額22,200元。
二、證據：
  (一)被告許國良、張慶信於偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)專案申請調檔統一發票查核名冊、專案申請調檔統一發票查
    核清單。
  (三)建立公司96年4月營業人銷售額與稅額申報書及96年1月至同
    年6月之進銷項憑證明細資料表。
  (四)承弋公司96年6月營業人銷售額與稅額申報書及同月之進銷
    項憑證明細資料表、財政部臺灣省北區國稅局96年5-6月營
    業人銷售額與稅額申報書、營業稅繳款書及財政部臺灣省北
    區國稅局違章案件罰鍰繳款書、承諾書、淼鑫工程行開立之
    發票3紙影本。
三、核被告2人所為，均係犯稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第
    41條之公司負責人以其他不正當方法逃漏稅捐罪，原聲請簡
    易判決處刑書雖認被告等係犯稅捐稽徵法第41條之罪，然按
    稅捐稽徵法第47條第1項第1款之規定，係將納稅義務人之公
    司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪或
    受罰主體原屬為納稅義務人之公司，僅因公司於事實上無從
    負擔自由刑，基於刑事政策之考量，乃設該規定，於應處徒
    刑之範圍內，轉嫁於公司之負責人，受罰之公司負責人，乃
    屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負責任，是簡易判決
    處刑書此部分所引的起訴法條容有誤會，惟本件逃漏稅捐之
    社會基本事實同一，爰依法變更此部分的起訴法條。爰審酌
    被告2人分別為建立公司及承弋公司之負責人，而以並無業
    務往來淼鑫工程行所開立之發票為不正當方法逃漏稅捐，影
    響國家稅收及被告2人犯罪目的、手段，犯罪所生之損害、
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，稅捐稽徵法第
    47條第1項第1款、第41條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
