【裁判字號】    99,交簡,760
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  周欽川
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3201號），本院判決如下：
    主      文
周欽川犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣周欽川平日均駕駛車牌號碼4621-EG號自用小
    客貨車外出送書，係以駕駛為其附隨業務之人。周欽川於民
    國99年3月10日下午駕駛上開自用小客貨車前來宜蘭縣送書
    ，於同日下午3時30分許，其駕駛上開自用小客貨車沿宜蘭
    縣宜蘭市○○路○段快車道往礁溪鄉方向行駛，行經中山路5
    段與辛仔罕橋北端引道路口後，始發現應右轉上開引道往國
    道5號高速公路行駛方屬正確，乃決定仍右轉駛往辛仔罕橋
    ，然其本應注意汽車行駛至交岔路口，右轉彎時應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈，換入慢車道，駛至路口後再行右轉
    ，且依當時為日間，柏油路乾燥無缺陷、無障礙物，依其智
    識能力並無不能注意之情事，詎周欽川竟未於上開交岔路口
    30公尺前顯示方向燈、換入慢車道，行駛超過上開交岔路口
    後仍執意自快車道猛然右轉彎，適有黃沁鎔所騎乘搭載其子
    林凱哲（88年6月2日生）之車牌號碼LT8-852號重型機車，
    亦沿中山路5段慢車道往礁溪鄉方向行駛，因閃避不及，而
    與周欽川所駕上開車輛發生碰撞，致黃沁鎔受有左側脛骨平
    台骨折、左膝挫傷、胸部挫傷之傷害，林凱哲受有下唇撕裂
    傷3公分之傷害。周欽川於肇事後停留於現場，嗣於警方到
    場時當場承認其為肇事者，並自願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告周欽川於警、偵訊中之自白。
  (二)被害人黃沁鎔於警、偵訊中之證述；被害人林凱哲於警詢中
    之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、肇事車輛及現場照片24幀。
  (四)宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (五)國立陽明大學附設醫院99年3月19日診字第0990004730號、9
    9年5月8日診字第0990008144號診斷證明書各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時致被害人黃沁鎔、林凱哲受傷，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告於肇事後，隨即停留於現
    場，並於員警到場處理時，承認其為肇事者，而自願接受裁
    判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可佐，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之
    過失程度、被害人所受傷勢，及犯罪後被告迄今未與被害人
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第2項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
