【裁判字號】    99,交簡,824
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第824號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂盛
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3757號），本院判決如下：
    主      文
陳茂盛犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳茂盛於民國99年8月28日晚上6時許至10時許，
    在宜蘭縣冬山鄉○○路○段某小吃部與友人一同飲用酒類後
    ，已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼7T-0
    468號自用小客車欲返家，嗣於同日晚間10時25分許，行經
    宜蘭縣冬山鄉○○路展南三巷66號前為警攔檢，而於員警欲
    對之進行酒精濃度測試時，竟對依法執行職務之員警，當場
    以「你混蛋」之言詞予以侮辱。嗣經警方當場逮捕帶回警局
    後，於同日晚間10時45分許對其實施呼氣中酒精濃度測試，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.95毫克（MG/L）。
二、證據：
  (一)被告陳茂盛於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡。
  (三)執勤員警林芳志之職務報告1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第140條第1項侮辱公務員罪。被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造
    成之危險，及被告經攔檢後竟對執行職務之警察人員當場侮
    辱等犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，就其所犯上開2
    罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第140
    條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
