【裁判字號】    99,重訴,47
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第47號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  王曉萍
被      告  千承營造工程有限公司
兼法定代理人蔡清帆
被      告  蔡維
            林美嬌
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請發支付命令，被告異議後本件視為起訴，未據
    原告繳納扣除支付命令聲請費後之裁判費新臺幣60,197元，
    經本院於民國99年10月26日裁定命原告於5日內補正，該補
    正裁定並於同年11月10日送達原告。原告逾期迄未補正，亦
    有本院民事科查詢答詢表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
