【裁判字號】    99,司財管,38
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第38號
聲  請  人  交通部基隆港務局
法定代理人  王俊友
上列聲請人聲請終結被繼承人林貞瑞遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任基隆港務局局長蕭丁訓為被繼承人林貞瑞之遺產管理人
。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項及同法第 148條定有明文
    。
二、聲請人聲請意旨略以：本院以94年度財管字第26號裁定選任
    聲請人之法定代理人蕭丁訓為被繼承人林貞瑞之遺產管理人
    ，並准對被繼承人之繼承人為承認繼承之公示催告，經聲請
    人於民國(下同)94年11月19日登報公告，期限屆滿迄今，無
    人承認繼承，且亦無債權人及受遺贈人申報權利。被繼承人
    遺有現金新臺幣(下同) 150,274元、臺灣銀行優惠定期存款
    145,167 元、臺灣銀行活期存款13,597元以及郵政存簿儲金
    33,720元，共計 342,758元，支出治喪費用新臺幣50,000元
    及臺灣銀行存款業務服務費300元，賸餘之292,458元業依法
    收歸國有在案。本件因被繼承人林貞瑞已無遺產可資管理，
    聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理
    人職務。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院94年度財管字第
    26號裁定、94年11月 9日報紙、益鼎殯儀服務有限公司治喪
    費用收據、臺灣銀行收據 2紙、遺產清冊、臺灣銀行基隆分
    行繳款書存查聯 3紙(均影本)等為證，復經本院依職權調取
    上開案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承人
    林貞瑞之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲
    請人聲請終結遺產管理人職務，為有理由，自應依非訟事件
    法第153條第2項及同法第148條第3款規定准予解任。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
