【裁判字號】    99,司拍,146
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第146號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人  張窈翠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年11月19日，為擔保第
    三人吳宜修向第三人慶豐商業銀行股份有限公司（依99年2
    月5日行政院金融監督管理委員會函准予聲請人概括承受該
    銀行資產、負債及營業)所負之現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，以其所有如附表
    所示之不動產，設定新臺幣(下同）3,350,000元之本金最高
    限額抵押權予聲請人，存續期間自85年11月15日至115年11
    月14日，並已辦妥抵押權設定登記。嗣第三人吳宜修於86年
    8月11日向聲請人借款共計1,600,000元、1,150,000元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式依借款契約書所約定，並
    約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    之利益，全部債務視為到期。詎第三人吳宜修仍積欠本金
    760,788元、312,896元及利息、違約金迄未清償，依上開約
    定，應視為全部到期，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約（以上均影
    本）為證。又本院於99年6月22日以基院慧非速99年度司拍
    字第146號函通知相對人與第三人吳宜修於文到5日內，就本
    件本金最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，該通
    知函業於99年10月30日寄存於相對人與第三人吳宜修之戶籍
    地，有送達證書在卷可稽，惟該二人逾期均未陳述，堪認聲
    請人之主張可採，揆諸首揭規定，本件聲請意旨洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
