【裁判字號】    99,司繼,293
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第293號
聲  請  人  張玉英
            許鴻文
法定代理人  許進茂
            張玉英
聲  請  人  許鴻一
法定代理人  許進茂
            張玉英
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
張玉英拋棄繼承之聲明應予准許。
許鴻文、許鴻一拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人張玉英、許鴻一、許鴻文為被繼
    承人張王賣魚（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000，最後住所地：台北縣萬里鄉龜吼村61號）之
    女、孫，為第一順序繼承人，因被繼承人不幸於民國（下同
    ） 99年4月22日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀
    聲明拋棄繼承權，准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人張玉英所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，其為
    被繼承人張王賣魚之第一順序子輩繼承人，其於 99年7月22
    日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。至
    於聲明人許鴻文、許鴻一為被繼承人張王賣魚之孫輩繼承人
    ，依據聲請人所提出之繼承系統表所示，被繼承人張王賣魚
    尚有一子輩繼承人張秀英未為拋棄繼承之表示，因前順序之
    子輩繼承人未全部拋棄繼承，後順序之孫輩繼承人當然未取
    得繼承權，故聲明人許鴻文、許鴻一自非民法第1138條所定
    之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，
    與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
