【裁判字號】    99,司促,10138
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10138號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  曾益
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬零柒佰參拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾參萬玖仟壹佰參拾壹元自民國九十六年三月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利
    息，暨逾期第一個月以新臺幣伍佰元，逾期第二個月以新臺
    幣陸佰元，逾期第三個月以新臺幣柒佰元計算之手續費，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
