【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲請人即
受判決人    蔣采讌
上列再審聲請人即受判決人因偽造文書案件，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載，如附件。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。次按再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟
    方法，應以確定判決為其請求救濟之客體；聲請再審應以再
    審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程式，
    如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其
    再審之聲請；又刑事訴訟法再審編無準用同法第3 編有關上
    訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正
    （最高法院78年度台抗字第455 號、81年度台抗字第17號及
    88年度台抗字第416 號裁定可資參照）。
三、經查，聲請人蔣采讌因偽造文書案件，經本院基隆簡易庭於
    民國95年3 月7 日以95年度基簡字第127 號判決判處有期徒
    刑5 月後，該案業經上訴，本院以95年度簡上字第54號案件
    受理，嗣該案因上訴人於95年4 月21日撤回上訴而判決確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，足見該案之
    確定判決應為本院基隆簡易庭95年度基簡字第127 號判決，
    聲請人如認有再審事由，自應以該確定判決為聲請再審之客
    體，然聲請人之刑事聲請再審狀所載聲請再審之確定判決案
    號為本院95年度簡上字第54號，顯非有當；又聲請人提起再
    審聲請時，提出之刑事聲請再審狀僅記載聲請人係依刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審，該書狀未敘述理
    由，亦未記載新證據之名稱、性質或內容，復未附具證據或
    原確定判決之繕本，參酌前揭所述，本件聲請顯與刑事訴訟
    法第429 條之規定不合，聲請程序應屬違背規定，自應以裁
    定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
