【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第890 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院各判處有期徒刑7月、3年4月確定
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，嗣經法務部於99年11月16日核
    准假釋，依刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2 項之
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人甲○○前因：(1)違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以96年度訴字第288號判處有期徒刑10月、5月確定
    ，嗣上開各罪經本院以96年度聲減字第1485號裁定減刑及合
    併定應執行有期徒刑7月確定，並有本院96年度聲減字第148
    5號裁定書1件在卷可稽；(2)其另違反毒品危害防制條例等案
    件，各經本院以96年度訴緝字第29號判處有期徒刑6月、1年
    ，本院以96年度訴字第698號、第988號判處有期徒刑7月、4
    月、7月、4月，本院以96年度訴字第1185號判處有期徒刑6
    月、10月均確定，嗣上開各罪經本院以98年度聲字第437 號
    裁定合併定應執行有期徒刑3年4月確定，並有本院98年度聲
    字第437號裁定書1件在卷可徵；(3)嗣被告於96年11月5 日入
    監執行，並接續上開徒刑之執行，現在臺灣宜蘭監獄執行中
    ，嗣經法務部於99年11月16日核准假釋，此有法務部矯正司
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、執行案件資料表等（見臺灣基隆
    地方法院檢察署99年度執聲字第890號卷第1至13頁）附卷可
    稽；(4)復酌臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示
    ：受刑人刑期終結日期原為100年9月25日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數係42日，縮短刑期後刑期屆滿日為100
    年8 月14日，是本院審核認聲請為正當，且本院為上開案件
    之犯罪事實最後裁判之法院，聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    22      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
