【裁判字號】    99,司促,11441
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11441號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟零玖拾伍元，及自
    民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
        股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「
        永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
   （二)債務人丙○○徵提乙○○、丁○○為保證人，於民國93
        年10月6日向債權人申請借款新臺幣30萬元借款，並約
        定：自撥貸日起，採固定利率，以年金法計算月付金
        ，按月攤還本息，並以一個月為一期，共分36期，自
        第一期起，本息平均攤還，如有一期未履行時，即視為
        全部到期，借款人及保證人願一次清償本息。
   （三)債務人對前開借款，貸放後僅繳款至民國98年5月17日
        ，依車輛動產抵押借款契約書第14條第1項約定，債務
        人顯已喪失期限利益，債權人自得請求債務人等一次
        清償餘欠本金新臺幣102,095元及其利息等；覆經催討
        ，迄未獲償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
