【裁判字號】    99,訴,456
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第456號
原      告  張同彬
被      告  劉桂茹
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第244條第1項規定，以訴
    狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出
    於法院為之，此為必須具備之程式。
二、本件原告係請求侵權行為損害賠償，然原告於臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地方法院）起訴時，僅於訴狀內記載被告劉
    桂茹詐欺原告所有之房屋，該房屋雖已歸還原告，然屋內傢
    俱皆為被告劉桂茹所竊取，且被告劉桂茹於民國94年11月8
    日起至98年3月6日止，居住於該屋並未給付原告房租，欲請
    求被告劉桂茹給付租金以抵銷竊盜傢俱之代價等情；然原告
    並未依前開規定將訴之聲明記載明確，板橋地方法院乃於99
    年9月2日裁定命原告於收受裁定送達後5 日內，具狀補正應
    受判決事項之聲明（即訴之聲明）及查報訴訟標的價額，並
    繳納裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴，該裁定已於99年
    9 月10日寄存送達原告，有該院送達證書在卷可參。嗣本件
    雖經該院裁定移轉管轄至本院，然查，原告對該裁定僅具狀
    補正略以：房租新臺幣（下同）345,000 元及利息、精神損
    失、訴訟、車費等損失需賠償40萬元，以金錢懲罰被告，對
    數目有伸縮性，請鈞長定奪，我不會算數字等語，並補繳裁
    判費1,000 元，對於該院前開補正訴之聲明及查報訴訟標的
    價額之裁定迄今仍未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月      22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
