【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院94年度存字第328號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
壹佰萬元之九十九年度甲類第六期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第404號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000,000元之99年度甲類
    第1期中央政府重大建設公債並以94年度存字第328號提存事
    件提存在案。茲以該公債亟需領回辦理還本付息手續，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
