【裁判字號】    99,司促,11432
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11432號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬元，及自民國九十四年二
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七‧九九計算之
    利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一)債務人向債權人申請現金卡，最高可動用額度三萬元
         ，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自
         民國92年04月25日起至93年04月25日止（約定到期後
         借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容延
         長契約期限），並以動支該額度本金百分之五為每期
         最低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之利益
         ，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清
         償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，
         超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金
         。
    （二)債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，已
         喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量之
         金額及利息、違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
