【裁判字號】    98,訴,1193
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游証珽
選任辯護人  高秀枝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第542、3620、3836、3837、3940、4082、4288號），本院
裁定如下：
    主  文
游証珽自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以3次為限，第三審以1次為限。刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告游証珽因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2、3項之
    販賣第一、二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告所供與證人不符，有勾
    串證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，
    非予羈押顯難進行審判，應予羈押，於民國98年12月4日起
    執行羈押，並禁止接見通信在案。然被告另因贓物、違反毒
    品危害防制條例案件，先後經判處有期徒刑4月、3月確定，
    於99年2月12日借提至臺灣基隆監獄執行（自98年12月4日起
    至99年2月11日止，已執行羈押日期70日，禁止接見通信部
    分，業經本院於99年2月11日解除禁止接見通信），迄99年9
    月11日執行期間屆滿，自99年9月11日起由本院繼續羈押，
    嗣並裁定自99年10月1日起延長羈押2月。茲經本院訊問後，
    認被告所涉犯販賣第一、二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，仍有繼續羈押之
    必要，原羈押之原因及必要性仍然存在，應自99年12月1日
    起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書 記 官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
