【裁判字號】    99,司繼,308
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第308號
聲  請  人  韓于家秀
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人陳報被繼承人韓鳳翔之遺產清冊，並未提出印鑑證明
    足證本件聲請確係其本人所為，經本院於民國(下同) 99年8
    月24日通知聲請人於通知送達翌日起 7日內補正，逾期即駁
    回其聲請，並已於 99年8月27日送達，有送達證書附卷可稽
    。聲請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
