【裁判字號】    99,司財管,30
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    解任遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第30號
聲  請  人  林忠威
            林芳婕
兼  上二人
法定代理人  張麗櫻
訴訟代理人  陳英鳳律師
相  對  人  林連信
上列聲請人聲請解任遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人林連益（男，民國
    ○○ 年○月○○日生，生前籍設基隆市○○街241號3樓，身分證
    統一編號：Ｚ000000000）之配偶及子女，因被繼承人於民國
    (下同)93年11月16死亡，生前於同年月11日立有代筆遺囑，
    指定由相對人林連信擔任遺囑執行人，以處理被繼承人死後
    之遺產及照顧聲請人等之付託。惟相對人迄未執行遺囑中被
    繼承人所付託之職務，造成聲請人等流離失所、三餐無繼等
    情。為此，爰依民法第1218條之規定，請求本院解任相對人
    林連信遺囑執行人之職務云云。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。遺
    囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議
    選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院
    指定之；遺囑執行人怠於執行職務，或有其他重大事由時，
    利害關係人得請求親屬會議改選他人。其由法院指定者，得
    聲請法院另行指定。民法第1209條第1項、第1211條、第121
    8 條分別定有明文。準此，僅於遺囑執行人由法院指定者，
    始得由法院解任並另行指定遺囑執行人。
三、經查，本件遺囑執行人即相對人林連信係被繼承人林連益以
    代筆遺囑之方式指定，非因不能由親屬會議選定時由利害關
    係人聲請法院所指定，此有被繼承人林連益93年11月11日之
    代筆遺囑影本在卷可稽。揆之前揭說明，本院自無權解任相
    對人遺囑執行人之職務，聲請人等宜另以請求親屬會議改選
    他人之方式處理，始符法制，亦較不違背立遺囑人之真意。
    是聲請人等本件解任遺囑執行人之聲請，於法未合，本院尚
    難憑採，應自予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
