【裁判字號】    99,基簡,1684
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1684號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○  
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1909號），本院判決如下：
    主  文
曾正堯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部分另應補充「乙○○再犯違
    反電信法等案件，經本院於99年6 月30日以99年度基簡字第
    848 號判決判處有期徒刑3 月、罰金3,000 元，於99年8 月
    2 日確定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告曾正堯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告曾正堯有聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其
    於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾正堯曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定    
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條： 
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。  
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1909號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街108巷57號3樓
                        居基隆市○○區○○路212巷12弄24
                        之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因恐嚇等案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字
    第219號判決判處有期徒刑8月、10月，應執行有期徒刑1年4
    月確定；又因妨害性自主案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度少連訴字第94號判決判處有期徒刑7月確定，與前開案件
    經裁定合併應執行有期徒刑1年11月確定，並於民國94年12
    月14日執行完畢。另因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院96年度毒聲字第2126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再依同法院97年度毒聲字第1787號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於98年4月27日認無繼續強制戒治
    必要釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第405號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年9月1日晚間8時許，在基隆市○○區○○
    路212巷12弄24之2號居所房間內，以燒烤玻璃球吸入煙霧方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月3日下午
    2時許，在上址居所為警查獲，經警依法採尿送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且其於
    前揭時間經警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應一情，有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1份附卷可稽，足證被告有前述施用甲基安非他命
    之犯行；又被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5年內，再
    犯本件施用毒品罪，符合訴追要件一情，有刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度戒毒偵字第405號不起訴處分書各1份在卷足參，綜上
    所述，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷足考，其於有期徒刑之執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
