【裁判字號】    99,訴,779
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江國政
指定辯護人  張漢榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
江國政自民國99年11月18日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告江國政因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國99年10月12日將其收押，茲因被告另犯施用毒品罪，經
    本院以99年度基簡字第1458號判決處應執行有期徒刑4 月確
    定，已在臺灣基隆監獄基隆分監受前開徒刑之執行，刑期起
    算日期為99年11月18日，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    99年執丙字第2966號執行指揮書1 件在卷可稽，則被告之羈
    押原因顯已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
