【裁判字號】    99,司促,11440
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11440號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟壹佰柒
    拾捌元，及自民國九十九年八月十七日起至清償日止，按年
    息百分之九‧二計算之利息，暨自民國九十九年九月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人元大商業銀行股份有限公司，於民國(下同)99年
        2月5日經行政院金融監督管理委員會核准自99年4月3日
        起概括承受慶豐商業銀行18家分行之資產、負債及營業
        在案，合先敘明。
    (二)債務人乙○○前於民國(以下同)85年5月2日，邀同甲○
        ○、丙○○為連帶保證人，向債權人借款新臺幣(以下
        同)316萬元，並定立借據乙紙，約明借款期限及利息、
        違約金之計算方式等約定事項詳如借據約定。現債務人
        等尚積欠債權人1,254,178元，及自99年8月17日起至清
        償日止，按年息9.20%計算之利息，暨自99年9月18日起
        至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
        十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
        之違約金未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
