【裁判字號】    99,訴,640
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明德
指定辯護人  張金盛律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三六一九號），本院裁定如下：
    主  文
吳明德之羈押期間自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項後段分別定有明文。
二、被告吳明德因公共危險等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，本院訊問後，認其涉犯刑法第一百七十三
    條第三項、第一項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又根據本
    案卷證，被告有酗酒習慣，且於酒後即有難以控制行為之情
    況，非予以羈押，顯難進行審判及避免其再為不可預期之危
    害社會安全行為，認有羈押之必要，而於民國九十九年八月
    二十六日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定
    ，裁定羈押在案。
三、嗣經本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年十一月二十二日
    訊問被告並核閱卷證暨審酌檢察官之意見後，認上開羈押原
    因及必要性仍然存在，爰裁定被告之羈押期間自九十九年十
    一月二十六日起延長二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
