【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊翔
指定辯護人  吳伯昆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一八六一、一八七八、一八七九、三○四○、三
○四一號），本院裁定如下：
    主  文
曾俊翔之羈押期間自民國玖拾玖年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之。延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月。同法第一百零八條第一項前
    段及第五項後段定有明文。
二、查被告曾俊翔因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，本院以九十九年度訴字第四
    八二號受理，經核閱卷證及訊問被告曾俊翔後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪；又被告曾俊翔
    否認犯罪，而其供述則與互核大致相符之同案被告何秀玲供
    述、卷附證人指證及通訊監察譯文有所出入，本院因認被告
    曾俊翔有勾串共犯或證人之虞，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二、三款所定羈押原因，非予羈押及禁止接見、
    通信，顯難進行審判及執行，爰裁定自民國九十九年六月三
    十日起執行羈押，並禁止接見、通信；嗣於上開羈押期間屆
    滿前，再裁定自同年九月三十日起延長羈押期間二月，仍禁
    止接見、通信在案。
三、本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十九年十一月二十二日
    訊問被告曾俊翔，並核閱卷證暨審酌檢察官及辯護人之意見
    後，認被告曾俊翔涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要；以量化為喻，若依客觀
    、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞；而被告曾俊翔於本院上開因延長羈押而訊問前，均否認
    犯行，其供述則與互核大致相符之同案被告何秀玲供述、卷
    附證人指證及通訊監察譯文有所出入，本院因認其有勾串共
    犯或證人之虞，而諭知被告於羈押中禁止接見及通信，已如
    前述；嗣因本院審判程序之證據調查，致對被告曾俊翔不利
    事證逐漸呈現後，其始坦承全部犯行，雖已無勾串共犯或證
    人之虞，而無禁止接見及通信之必要（本院已於九十九年十
    一月二十二日訊問被告曾俊翔後，當庭諭知解除禁止接見及
    通信），惟仍可見其於面臨重典之際，確實顯露趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之心態，而有相當理由足認被告有畏刑
    逃亡之高度可能性；復權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及其防禦權受限制
    程度，認無法以具保、限制住居替代羈押；易言之，對被告
    維持羈押之處分，尚屬適當且必要，而符合比例原則。爰裁
    定被告曾俊翔之羈押期間自九十九年十一月三十日起延長二
    月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
