【裁判字號】    99,基簡,719
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第719號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蘇志成
            游豐維
被      告  徐趙美英
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月15日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬陸仟貳佰參拾玖元及自民國九十
四年四月十九日起至清償日止按年息百分之十三‧○二計算之利
息暨暨自民國九十四年五月二十日起至民國九十四年十一月十九
日止按年息百分之一．三○二；自民國九十四年十一月二十日起
至清償日止按年息百分之二．六○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年７月19日向其借款
    新臺幣（下同）30萬元，約定借款期間為５年，利息按原告
    公告之定儲利率指數（當時為年息1.43％）加年息11.350％
    （即年息12.780％）計算，並採機動利率，隨原告定儲利率
    指數調整而調整；本息自93年７月19日（實際撥款日）起至
    98年７月19日止，依年金法分60期平均攤還，於每月之19日
    各支付１次；如未按期攤還本息時，即視為全部到期，並自
    違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按約定利率之10
    ％；逾期超過６個月者，就超過６個月部分，按約定利率之
    20％計付違約金，立有本票（含指數型信用貸款約定事項）
    及「國泰世華銀行無擔保貸款（代償）約定書」各１件為證
    。詎被告於借款後，僅依約支付至94年４月19日該期止之本
    息，其後即未再依約支付，依約已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，經核算尚欠本金266,239.元及94年４月19日後依
    約定利率計算之利息暨94年５月20日後依約定利率計算之違
    約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件
    訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出本票（含指數型信用貸款
    約定事項）、「國泰世華銀行無擔保貸款（代償）約定書」
    （以上均影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為
    證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，
    從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用3,070.元（內含裁判費2,870.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
