【裁判字號】    99,司聲,434
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第434號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
訴訟代理人  蕭梅芳
相  對  人  鄭正義
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人鄭正義前與第三人奇異資融股
    份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車融資貸款契約，惟因
    逾期未繳，經第三人行使票據權利，嗣奇異公司於民國（下
    同）96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲請人，嗣
    聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權讓與通知
    書予相對人以通知前開債權讓與情事，惟因對相對人鄭正義
    所寄發之文件因渠之戶籍已遷移至基隆市仁愛區戶政事務所
    ，致前開信函無法將債權讓與通知函合法送達予相對人，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北地方法院94
    年度票字第31443號裁定書、債權讓與證明書、債權讓與通
    知函及相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人受讓對相對人之債權後，因相對人現設籍
    於基隆市仁愛區戶政事務所，致聲請人無法將債權讓與通知
    之意思表示合法送達相對人，此有相對人之最新戶籍謄本在
    卷足憑，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，本件聲請
    確實核與首揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
