【裁判字號】    99,聲,1086
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1086號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度毒偵字第
1030號、99年度聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克）併同難
以完全析離之外包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月8 日14時10
    分許，在基隆市○○區○○路217 號3 樓晴天網咖店內為警
    查獲涉嫌施用第二級毒品甲基非他命，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署以99年度毒偵字第1030號不起訴處分確定，有該處
    分書在卷可稽。惟查扣之第二級毒品甲基非他命1 包（含袋
    毛重0.5 公克）係屬違禁物，有基隆市警察局第一分局出具
    之毒品初步鑑驗報告書1 紙附卷足證，爰依刑法第40條第2
    項暨毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年
    6 月8 日凌晨0 時許，在基隆市○○區○○路某巷內，以玻
    璃球燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同日下午2 時10分許，在基隆市○○區○○路217 號3
    樓晴天網咖內為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.5 公克）、玻璃球吸食器1 組、香菸盒1 個，經
    依本院以99年度毒聲字第155 號裁定送觀察勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於99年10月14日以99年度毒偵字第1030號
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽（見同上署
    99年度毒偵字第1030號卷第53頁）。又上開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克），經警以臺灣尖端先
    進生技醫藥製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈甲基
    安分他命反應，毛重0.5 公克，有基隆市政府警察局第一分
    局毒品初步檢驗報告單及檢驗照片2 幀（檢驗試劑包裝袋上
    標明甲基安非他命檢驗包試劑）在卷可憑，併同其難以析離
    之塑膠包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收
    銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判
    決），依同條例第11條第2 項之規定，係禁止持有之違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之，故聲請人就上開違禁物向本院聲請單獨宣告沒收
    併銷燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
