【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度他字第4號
原      告  郭柏睿
法定代理人  郭繁雄
            郭陳玉珠
上列原告與被告台灣高雄地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間犯罪被害人保護法事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內補交暫免之訴訟費用新台幣4千
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。‧‧‧。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行
    政訴訟法第98條及第103條分別定有明文。
二、本件原告於民國99年6月21日對台灣高雄地方法院檢察署犯
    罪被害人補償審議委員會向本院提起犯罪被害人保護法事件
    ，依行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新台幣（
    下同）4千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字
    第7號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳
    納訴訟費用。嗣本件訴訟經本院於99年10月5日以99年度訴
    字第351號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔，並於9
    9年11月5日確定在案，業經調取本院上開卷宗核閱屬實，是
    以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用裁判費4
    千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
