【裁判字號】    99,訴,590
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第590號
原      告  楊洪阿雲
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  陳武雄主任委員
上列當事人間漁業法事件，原告不服中華民國99年9月10日行政
院院臺訴字第0990102734號、99年9月13日行政院院臺訴字第099
0103002號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1項規定甚明。
二、本件原告因與被告間有關漁業法事件（處分機關為行政院農
    業委員會，非該委員會漁業署），提起本件行政訴訟，惟被
    告係屬公法人之機關，其機關所在地在臺北市，按前述行政
    訴訟法第13條第1項規定，本件自應由臺北高等行政法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移
    送於臺北高等行政法院審理。
三、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日


                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
