【裁判字號】    99,簡,957
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡志成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第1605號），本院判決如下：
    主  文
蔡志成持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋，驗餘淨重各為零點陸伍玖公克、零點肆柒壹公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、蔡志成前因贓物案件，為臺灣高等法院高雄分院以91年度上
    更一字第4 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國94年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎蔡志成猶不知悔改，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例列之第二級毒品，不得持有
    ，竟仍基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月24 日18 時50分之前某時，在高雄縣鳳山市某釣蝦場，以
    新臺幣（下同）1000元至2000元之價格，向綽號「阿林仔」
    之姓名年籍不詳之成年男子，購入第二級毒品甲基安非他命
    2 包（驗後淨重共1.13公克）後，即將之置放在高雄縣鳳山
    市○○街63巷11號住處房間內而持有之。嗣員警於98年2 月
    24日18 時50 分許，持搜索票在蔡志成上開住處執行搜索，
    並當場扣得蔡志成所持有之第二級毒品甲基安非他命2 包而
    查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵訊時之供述。
    (二)證人蔡黃幸於警詢時之證言。
    (三)高雄市政府警察局刑事警察大隊搜索暨扣押筆錄影本1份、
      扣押物品目錄表影本1份、扣押物品照片1張。
    (四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年7月21日出具之檢驗
      報告2紙（報告編號：0000-000、0000-000號）。
    (五)甲基安非他命2包（驗後淨重共1.13公克）。
三、據訊被告蔡志成固不否認扣案之甲基安非他命2 包為其所持
    有，惟辯稱：扣案的2 包安非他命是伊自己施用的，買很久
    了，是搜索前購買的。應該有施用過，時間過了那麼久伊也
    不確定云云。然本案卷內並無證據證明被告有施用扣案之第
    二級毒品甲基安非他命之行為，是本件被告以前詞置辯，尚
    難予以採信。本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法
    論科。
四、核被告蔡志成所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因犯贓物案件，而有如上所載
    之論罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有毒品，所為實屬不該，惟念其所持有毒品數量不多，並未
    流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、至扣案之白色晶體2包（驗前淨重各為0.664公克、0.476公
    克；驗餘淨重各為0.659公克、0.471公克），經送鑑驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於98年7月21日出具之檢驗告2紙（報告編
    號：0000-000、0000-000號）在卷可參，甲基安非他命係毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；另本案扣得之毒品雖屬結晶體，
    然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無
    法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於
    該包裝袋上，而因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋
    內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮
    取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量
    之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品之包裝袋
    ，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基安非他命而無法析
    離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之
    第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷
    燬，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
