【裁判字號】    99,聲,2825
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勇強
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第4059號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之保力達空瓶壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳勇強前因公共危險案件，為警查獲並
    扣得保力達空瓶1 個，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    民國98年10月26日以98年度偵字第24001 號為緩起訴處分確
    定，因被告現已緩起訴期間期滿，而扣案如附表所示之物乃
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收
    等語。
三、經查被告確實因公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定
    ，且經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書1
    份及臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24001 號案卷在
    卷可查，而扣案之保力達空瓶1 個，確實為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，揆諸首揭說明，聲請人之聲
    請自有所據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
