【裁判字號】    98,司執消債更,806
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第806號
聲  請  人
即債務人    張蔡雪玉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第457 號裁
    定自98年8 月3 日開始更生程序。查聲請人目前係擔任早餐
    店清潔工，陳報每月收入約為新台幣（下同）13,000元，名
    下無財產等情，業據其提出之收入切結書、財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為6,000 元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共
    96期清償，總清償金額為576,000 元，清償成數為58% ，於
    每月10日依附件所示之每期清償額清償予各債權人。又聲請
    人陳稱因收入微薄，為求盡力還債，其配偶願每月幫忙其分
    擔部分之膳食費、居住費用等家用開銷，本院參酌聲請人每
    月收入13,000元，於扣除上開還款金額後，每月僅剩7,000
    元作為生活必要支出之用，參以內政部公佈之99年度高雄市
    低收入戶最低生活費標準11,309元，於扣除房租支出約莫
    26.9% 之比例後僅剩8,267 元（00000-00000 ×26.9% ），
    是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額即已明顯低於前開
    標準，堪認聲請人有盡力清償之誠意，故應屬合理。是債務
    人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金
    額償還各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核
    屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，自無多餘金額及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明
    。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
