【裁判字號】    99,聲,2870
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2870號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許再定律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1247
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市新興區○○○路一三０巷二八號五樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉嫌販賣第二級毒品安非他命及第三級毒品愷他命犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非
    予羈押顯難進行審判，且覓保無著，有事實足認有逃亡之虞
    ，而有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，自民國99年8 月19日起執行羈押在案，
    並裁定自99年11月19日起延長羈押2 月。茲被告聲請具保停
    止羈押，本院考量被告於本院審理時已坦承犯行，且本案業
    經本院於99年11月5 日言詞辯論終結，99年11月19日宣判，
    認已無繼續羈押被告之必要，惟為確保被告將來審判、執行
    程序之進行，爰准予被告於提出新臺幣8 萬元之保證金後停
    止羈押，並限制住居於高雄市新興區○○○路130 巷28號5
    樓住所地。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
