【裁判字號】    99,司促,56131
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第56131號
債  權  人  林美枝
債  務  人  王英美
債  務  人  徐尚賢
債  務  人  徐尚志
債  務  人  徐尚道
上列債權人與債務人王英美、徐尚賢、徐尚志、徐尚道間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人駱偉雄之繼承系統表暨其繼承人有無向戶籍所在地
    法院聲明拋棄或限定繼承之備查資料。
二、若尚有其他繼承人，請釋明僅以債權人林美枝為聲請人之依
    據（按遺產在未分割前，屬於繼承人公同共有，公同共有權
    利之行使或義務之履行須全體共有人為之，原則上應一同起
    訴或一同被訴，當事人始為適格，請提出僅以債權人林美枝
      為聲請人之法律依據，或於聲請狀中增列其餘繼承人為聲
    請人）。
三、債務人王英美、徐尚賢、徐尚志、徐尚道最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
四、被繼承人徐世楠之繼承系統表。
五、徐世楠之繼承人向所屬法院聲請棄繼承或限定繼承之備查
    資料。
六、請於聲請狀上更正正確之聲請人（按被繼承人駱偉雄已歿，
    無當事人能力，不得並列為聲請人，請更正繼承人全體為聲
    請人）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
