【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林鈺發
公設辯護人   陳信凱
上列上訴人因妨害性自主案件，不服本院民國99年8 月27日99年
度訴字第966 號第一審判決（起訴案號：99年度偵字第12536 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第362 條
    分別定有明文。是上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人即被告林鈺發（下稱上訴人）因妨害性自主案
    件，經本院於99年8 月27日以99年度訴字第966 號判決判處
    應執行有期徒刑2 年。該判決正本於99年9 月7 日送達予上
    訴人位於高雄縣林園鄉○○村○○路120 巷23之1 號之住所
    ，由上訴人之同居人即上訴人之母郭莉  代為收受，有本院
    卷附送達證書、全戶戶籍資料查詢結果可稽，是本件判決於
    該日發生送達之效力，上訴期間應自上訴人之同居人代為收
    受判決正本之翌日即99年9 月8 日起算，加計在途期間4 日
    （法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定參照）後，本件
    上訴期間末日應為99年9 月21日（週二，非例假日）。然上
    訴人遲至99年10月1 日始具狀提起上訴，有刑事聲明上訴狀
    上本院收文戳章可憑，顯已逾法定上訴期間。揆諸前揭說明
    ，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
