【裁判字號】    99,司聲,1305
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1305號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第一三○○號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依本
    院99年度司裁全字第1327號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣1,800,000 元為擔保金，並於本
    院99年度存字第1300號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於民國99年8 月24日以高雄地方法院郵局第
    1569號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函已於同年月25日送達相對人，且相對人迄今
    仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院99年
    度司裁全字第1327號民事裁定、99年度存字第1300號提存書
    暨國庫存款收款書、99年度司裁全聲字第160 號撤銷假扣押
    民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處99年7 月14日雄院
    高99司執全丞字第762 號塗銷查封登記書暨債權人撤回執行
    結案通知、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取本院99年度司執全字第762 號卷查核屬實，
    且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人迄未行
    使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
