【裁判字號】    99,聲,2878
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2878號
聲  請  人
即  被  告  王國清
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
王國清提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告王國清因車禍致雙腳受傷，傷
    口皮膚組織壞死，需開刀植皮才可癒合，如無開刀植皮，有
    感染截肢之虞為此聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，下左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰1.所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。2.懷胎
    五月以上或生產後二月未滿者。3.現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、聲請人即被告王國清坦承攜帶兇器竊盜之事實，並有被害人
    之指述、扣押筆錄及目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照
    片等可稽，足認其涉犯加重竊盜罪嫌重大，且被告有多次竊
    盜及違反毒品危害防制條例前科，足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之原因，並認被告非予羈押難進行審判，有羈
    押之必要性，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於99年10月20日裁定執行羈押在案。
四、惟聲請人即被告王國清於99年11月12日外醫診查，罹有雙下
    肢部分皮膚缺損等節，有臺灣高雄看守所依據羈押法第7 條
    之1 及第22條第2 項規定，於99年11月12日以高所衛字第09
    91000382號函暨所附財團法人義大醫院診斷證明書在卷可佐
    ，足徵被告確現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，爰准予提
    出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押。
五、依刑事訴訟法第111 條、第114 條第3 款、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
