【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施信丞
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執緩字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
施信丞於本院九十八年度審簡字第六六五三號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人施信丞因違反野生動物保育法案件，
    經本院於民國99年1 月29日以98年度審簡字第6653號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，於99年2 月22日確定在
    案。惟受刑人未於指定之履行期間即99年3 月15日起至同年
    8 月14日止內完成應履行之60小時義務勞務，已違反刑法第
    74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定之情形且情節重大，爰依刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。考其立法意旨略以：修正刑法條文第74
    條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期
    內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付
    一定之金額、接受精神治療或心理輔導、提供義務勞務或其
    他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者
    ，得撤銷其緩刑宣告，以期周延；至於所謂「情節重大」，
    係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產
    、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事
    而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守
    事項之情節是否重大及是否已難收緩刑預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查，受刑人因違反野生動物保育法案件，經本院以98年度
    審簡字第6653號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    並於99年2 月22日確定在案等情，有前揭刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足堪審認。嗣案經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定99年3 月15日起至同年8 月14
    日止為履行期間，命受刑人於該期間內應完成60小時義務勞
    務之履行，並於受刑人與觀護人晤談時當面命其於99年4 月
    12日向高雄縣釣魚協會報到，惟受刑人於99年4 月間均未向
    該協會報到而全未履行上開義務勞務，同署檢察官遂發函命
    受刑人於99年7 月10日儘速履行勞務，並分別對受刑人位於
    「高雄縣梓官鄉○○村○○街13號」之戶籍地及位於「高雄
    市○○區○○路402 號5 樓之5 」之居所均合法送達，詎其
    仍完全未為履行乙節，業經本院審閱99年度執護勞字第43號
    卷宗核閱屬實，並有同署檢察官執行附條件緩刑案件通知書
    、受刑人於99年3 月30日親自簽名於上之同署觀護人社區處
    遇案件受案晤談表暨接受義務勞務執行須知、同署99年5 月
    13 日 及同年6 月14日函暨送達證書2 紙等件在卷可憑，本
    院認受刑人無故不履行緩刑所定之義務負擔，已足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    因認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
