【裁判字號】    99,易,1058
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林健平
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第173 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告林健平與告訴人陳建宏同為國立中山大
    學學生，2 人為朋友關係；於民國98年11月9 日晚上6 時許
    ，告訴人陳建宏前往被告林健平宿舍寢室欲邀被告林健平共
    食晚餐，被告林健平因曾與告訴人陳建宏發生肢體衝突而心
    生不快，乃拒絕告訴人陳建宏之提議，並欲驅趕告訴人陳建
    宏離開該間寢室，竟基於傷害人身體之犯意，徒手掐住告訴
    人陳建宏脖子，致告訴人陳建宏受有右頸部紅腫傷（5 公分
    *1公分、4 公分*1公分）、前胸紅腫傷之傷害。因認被告林
    健平涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告林健平涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，須告訴乃論。茲據告
    訴人陳建宏於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第83頁、第84頁），揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
