【裁判字號】    99,聲,2859
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周達勇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4122號），本院裁定如下：
    主  文
周達勇犯如附表所示竊盜等肆罪，各處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周達勇因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人周達勇因犯附表所示竊盜等4 罪，業經判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（其中
    附表編號1 、2 所示2 罪曾經本院定其應執行刑7 月確定；
    附表編號3 、4 所示2 罪曾經本院定其應執行刑1 年4 月確
    定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各刑事判決書
    在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前
    犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲
    請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
