【裁判字號】    99,聲,2726
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊秀美
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3936號），本院裁定如下：
    主  文
莊秀美因犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊秀美因犯如附表所示之5 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之5 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。而按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
    有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。次查，受刑人為
    附表編號1 、2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月
    1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，自應適用修正前刑法之
    規定。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
