【裁判字號】    98,司執消債更,807
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第807號
聲  請  人
即債務人    吳正琍
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月二十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第973號裁
    定自98年7 月31日開始更生程序。查聲請人目前係任職於葡
    眾企業股份有限公司，陳報最近一年度98年度於減除扣繳稅
    額後之所得為新台幣（下同）219,037 元，名下有一座落於
    高雄市苓雅區○○○路持分0.16667 之房屋一幢，及位於高
    雄市前鎮區之土地一筆及座落其上之房屋一幢（一心二路上
    ）等情，業據稅務電子閘門財產所得調件明細表、財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本等在卷
    可證。觀諸聲請人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    聲請人以每月為一期，每期清償額為8,500 元，自認可更生
    方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額約為
    816,000 元，清償成數為46.54%，於每月20日依附件所示之
    每期清償額清償予各債權人。按衡量債務人之清償能力，應
    將相關可得支領之相關津貼及獎金等一併計入，故應以最近
    一年度之全年度收入為基準，並予以減除債務人無法避免之
    公法上納稅義務及勞健保費用等，方能真實體現債務人之清
    償能力。本院參酌聲請人最近一年度於減除扣繳稅額後之每
    月實際可支配收入平均為18,253元，於扣除上開還款金額
    8,500 元後，每月僅剩9,753 元作為生活必要支出之用，參
    以內政部公佈之99 年 度高雄市低收入戶最低生活費標準
    11,309元，是聲請人每月剩餘可用以維持生活之所餘數額，
    即已明顯低於前開標準，堪認聲請人有盡力清償之誠意，故
    應屬合理。至聲請人名下固有座落於高雄市苓雅區○○○路
    持分0.16667 之房屋一幢，惟該房屋並未辦理保存登記，僅
    值35,800元，且為五人所共有，有高雄市政府地政處新興地
    政事務所函文、前揭稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽，故實屬不易變價之財產；而聲請人雖有位於高雄市前
    鎮區之土地一筆及座落其上之房屋一幢，而該等不動產前於
    本院以98年度司執字第13502 號執行事件鑑價結果，鑑價價
    值為1,822,000 元，復考量該區不動產執行時，通常於第二
    拍至第三拍方能拍定，是應以第二拍可能之底價1,457,600
    元認定其公平市價，又依已確定之債權表抵押權人之債權額
    為749,522 元，是於扣除抵押債權後該等不動產之殘值應為
    708,078 元，是聲請人所提更生方案之總清償金額即已顯逾
    其財產總值，故亦無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在。是債務人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉
    力湊足各階段還款金額償還各債權人，並以八年為清償期限
    ，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
