【裁判字號】    99,審簡,3935
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13282
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2443號），
裁定依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義
務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○為址設高雄市前鎮區○○○路120 號「進大機車行」
    之實際負責人，其明知鄭怡菁所交付之車牌號碼GTU-013 號
    重型機車（未含車牌，引擎號碼GY6C-206146 號，價值約新
    臺幣《下同》3,000 元）為來路不明之贓車（車主為乙○○
    ，於民國98年10月23日13時50分許，在高雄市○鎮區○○路
    與正勤路口遭竊），竟基於故買贓物之犯意，於98年10月23
    日14時許，在上址機車行，以500 元之價格，予以收購之。
    嗣乙○○於同日18時許，在該機車行發現上開機車，乃報警
    前往處理，經警循線追查後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)證人即被害人乙○○之證詞。
  (二)證人即車主乙○○之證詞。
  (三)高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單各1紙。
  (四)買賣合約書、機車照片。
  (五)被告之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌被告貪圖小利，明知為贓車而予故買，促進他人犯罪
    後銷贓管道之流通，殊無足取；另考量其無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，犯後
    坦承犯行，態度尚可，本件犯罪情節、手段非重大，被害人
    業已領回機車，有贓物認領保管單1 紙可佐，及被告犯罪動
    機、目的等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新；再斟酌被告本件因法治觀念
    薄弱而觸犯刑責，造成被害人等受有損害，為確實督促被告
    保持正確法律觀念，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    其應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務；另為確
    實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，認有加
    以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩
    刑期間付保護管束。至被告究應向何政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第349條第2項〉
中華民國刑法第349條
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
