【裁判字號】    99,補,1418
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1418號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。」民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查本件原
告訴之聲明第1 項係請求被告甲○○應將車牌號碼9762-MF 之汽
車（下稱系爭車輛）過戶予原告，訴之聲明第2 項係請求被告乙
○○將系爭車輛返還原告，經核與上開第1 項請求之聲明互相競
合，應以其價額最高者定之，惟上開兩項聲明訴訟標的價額相同
，故本件訴訟標的之價額應核定為新臺幣（下同）250,000 元（
即原告所陳報系爭車輛之現在價值，至於原告請求給付相當於租
金之不當得利及其利息部分，依民事訴訟法第77條之2 第2 項之
規定，不併算其價額），應徵第一審裁判費2,650 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
