【裁判字號】    99,審交簡,1460
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第93號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「左足踝」
    應更正為「右足踝」；最末行補充：「甲○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事現場
    處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判」；證據欄一、應補充證據「高雄市政府警察局交通大隊
    交通交通事故自首紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定加重其刑。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機
    關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定
    ，先加後減之。本院審酌被告駕車時本應注意道路交通安全
    規則相關規定，以維行車安全，詎其疏於注意，造成告訴人
    乙○○受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷害，所為誠
    屬不該，迄今雖仍未與告訴人達成和解或賠償其所受損害，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡被告之智識程度、家庭
    經濟狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
