【裁判字號】    99,簡,2105
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「於99年6月
    21日為警查獲採尿起回溯96小時內之某時」補充為「於99年
    6 月21日15時14分許為警查獲採尿起回溯96小時內之某時（
    不含公權力拘束時間）」；證據清單與待證事實欄、編號1
    「尿液採證代碼對照表」應更正為「濫用藥物尿液檢體監管
    記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○雖於警詢中否認有何施用第二級毒品MDA 之事實
    ，惟被告於99年6 月21日15時14分許為警查獲並採集其尿液
    ，經送高雄市立凱旋醫院以GC／MS（氣相／層析質譜儀法）
    檢驗之結果，呈現MDA 之陽性反應，有該院99年7 月15日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局少年警察隊
    濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1 份附卷可稽。而按以氣相
    層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，此為毒品檢驗學之常規，足認依上述
    檢驗方法，不致發生誤判偽陽性反應之情。再佐以毒品施用
    後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與使用劑量、使用頻
    率、施用方式、施用者飲用水量之多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，MDA 為1 至
    4 天等事實，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
    日管檢字第0920005609號函釋明在案。是被告所採集之尿液
    ，檢驗後既呈MDA 陽性反應，足徵被告於接受警員採尿前之
    96小時內（即4 天內），曾施用第二級毒品MDA 無疑，從而
    被告上開所辯，洵屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
