【裁判字號】    99,交簡,110
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  卓言
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
卓言犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末段補充「卓言於肇事
    後停留在現場，於偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往處
    理之警方承認其為肇事者」；證據部分增列「本院公務電話
    紀錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告卓言所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即向到肇事現場處理之員警夏明典當場坦承為肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行而接受裁判，有卷附之本院
    公務電話紀錄1 紙存卷可按，被告行為合乎自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事
    原因為被告未注意車前狀況，而撞擊前車，致被害人陳登傳
    受有如附件聲請書所示之傷勢，且本案發生迄今將近達7 個
    月期間，被告因無力支付新臺幣48萬元之賠償金而未能與告
    訴人陳哲正、陳邱幼達成和解，兼衡被告無刑事前科，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
