【裁判字號】    99,司促,56256
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56256號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬貳仟陸佰貳拾參元，及
    自民國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九九計算之利息，暨自延滯第一個月當月計付新台幣伍
    佰元，延滯第二個月當月計付新台幣陸佰元，延滯第三個月
    （含）以者每月加計付新台幣柒佰元之違約金，違約金之收
    取連續三期（含）以上者，最高以三期為限，(二)新台幣壹萬
    捌仟壹佰陸拾壹元，及自民國九十三年十一月三十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
