【裁判字號】    99,交簡,2379
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝振榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32812 號），本院判決如下：
    主    文
謝振榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨理由，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告謝振榮所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度約達每公
    升0.49毫克（起駛時之酒後呼氣酒精濃度約達每公升0.565
    毫克），已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，且其機車之左
    側車身與前揭自用小客車前車頭、右前車頭部位發生碰撞，
    除造成被告受有傷害外，並造成前揭車輛均受損，此有高雄
    縣立岡山醫院99年9 月18日高縣衛院字第0942020019號診斷
    證明書及肇事現場暨車損照片在卷可佐，行為殊非可取，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，復
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32812號
    被      告  謝振榮  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路55巷7之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝振榮於民國99年9月18日下午10時17分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌YMW─110號機
    車，自高雄縣岡山鎮某處起駛，於同日下午10時20分許，沿
    岡山鎮友愛巷由北往南方向行駛，途經友愛巷與仁和路口時
    ，因不勝酒力致注意力無法集中，不慎撞上沿仁和路由東往
    西方向行駛由柯川然駕駛之車牌2528─HX號自小客車。經警
    據報到場處理，並於同日下午11時15分許以酒精測定器對其
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.49毫克而
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告謝振榮於警詢、偵訊時坦承不諱，並有
    酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙、查獲照片17張
    附卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採信。按酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達110mg/dl以上，其肇事
    率為一般正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    「不能安全駕駛」之判斷時，仍應依刑法第185條之3之規定
    處以刑罰，有法務部88年5月18日法八八檢字第○○一六六
    九號函可參。本件依被告於警詢、偵訊所述之行程，其於99
    年9月18日下午10時17分許飲酒後駕車自高雄縣岡山鎮起駛
    ，而被告係於同日下午10時20分飲酒後駕車肇事，肇事後經
    警於同日上午11時15分以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份為每公升0.49毫克，是被告自飲酒後起駛
    至經警實施酒測時，約隔有1小時之久。而人體血液酒精濃
    度消減速率，每小時約減少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒
    精成份，每小時約減少每公升0.075毫克），是依此推算被
    告於飲酒後起駛時之吐氣所含酒精成份為每公升0.565毫克
    ，已逾越上開咸認為已達不能安全駕駛之標準，則其發生肇
    事之危險性，已高出一般人甚多，況其復且駕車疏失而至肇
    事，依前揭說明，足認被告已達不能安全駕駛之情狀。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  黃雯麗
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
