【裁判字號】    99,司促,56092
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第56092號
債  權  人  阿爾格工程有限公司
法定代理人  潘雲程
債  務  人  勝程應用鋼鐵工程有限公司
法定代理人  黃鎮詠
上列債權人與債務人勝程應用鋼鐵工程有線公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息利率按年息百分之六計算之依據（應付利息之債，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，年息利率為百分之五，
    民法第203 條定有明文。由台端所附票據號碼FA0000000 支
    票及其退票理由單影本觀之，其發票人應為喬迪營造有限公
    司，而非債務人勝程應用鋼鐵工程有限公司）。
二、債務人勝程應用鋼鐵工程有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
