【裁判字號】    99,簡,1048
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  翁瑞斌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4561號），本院判決如下：
    主    文
翁瑞斌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第3行關於「
    於民國‧‧‧確定」之記載更正為「於民國98年12月25日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第5447號為不起訴處分確定」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告翁瑞斌初犯施用毒品犯行於民國
    98年12月25日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告翁瑞斌所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，而有
    附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用
    毒品戕害自身健康，尚未直接危害他人，暨其犯罪動機、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4561號
    被      告  翁瑞斌  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路22巷28弄20
                        號
                        (另案於高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、翁瑞斌前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國99年1月10日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官以98年度毒偵字第5795號為不起訴處分確定；
    又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以96
    年度簡字第1005號判決處有期徒刑6月，嗣經高雄地院以96
    年度聲減字第2058號裁定減為有期徒刑3月確定，而於96年8
    月14日執行完畢，翌日出監。詎其仍不知悔改，猶於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6月3日13時40分許經警採尿前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年6月3日12時40分許，因案至高雄港務警察
    局調查時，經徵其同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安
    非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  清  單    │  待  證  事  實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告翁瑞斌為警查獲時所採│
│    │藥物尿液檢驗報告及高│尿液，經送驗結果呈第二級│
│    │雄港務警察局刑事課偵│毒品甲基安非他命及安非他│
│    │辦毒品危害防制條例嫌│命陽性反應之事實。      │
│    │疑人尿液採證代碼對照│                        │
│    │表1張（嫌疑人：翁瑞 │                        │
│    │斌、尿液代碼：      │                        │
│    │0000000             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │刑案資料查註紀錄表、│被告前受有期徒刑執行完畢│
│    │全國施用毒品案件紀錄│，其於5年內故意再犯本件 │
│    │表                  │有期徒刑以上之罪，且被告│
│    │                    │係於觀察勒戒執行完畢釋放│
│    │                    │後之5年內，再犯本件毒品 │
│    │                    │案件之事實。            │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告翁瑞斌所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢 察 官   蔡 東 利
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
