【裁判字號】    99,簡,446
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝振揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3615號），本院判決如下：
    主    文
謝振揚施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    謝振揚‧‧‧執行完畢」之記載補充為「謝振揚前於民國92
    年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年1 月15日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第7113
    號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放
    5 年後之98年間再犯施用毒品案件，復經法院裁定送觀察、
    勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，而於98年12月22 日
    執行完畢釋放出所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、訊據被告謝振揚固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察
    局新興分局五福二路派出所接受採尿檢驗，然辯稱：「我最
    近有服用感冒頭痛中藥物及降血壓藥並普拿疼」云云。惟查
    ：
  (一)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke`s Isolation and Identifiction of Drugs 第二版
    記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天
    ，甲基安非他命為1-5 天，經行政院衛生署管制藥品管理局
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。
  (二)經查，被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫法（ＥＩ
    Ａ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確
    認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為1607ｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度
    為17556 ｎｇ／ｍｌ，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表及高雄市立凱旋醫院於99年5 月19日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告在卷可稽。而其中所謂「氣相層析質譜法」包括
    「氣相層析儀」及「質譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部
    分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物
    質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表
    現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而
    「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質
    譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其
    特定之質譜圖，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理
    論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者
    ，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，亦經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20
    日管檢字第0920004713號函釋在案。本件被告所採集之尿液
    ，除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢
    驗，業如上述，揆諸前開說明，其精確度接近百分之百，是
    被告於99年4 月25日10時許接受採尿時起回溯96小時內之某
    時點，有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
  (三)被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情形
    ，然安非他命屬國內禁止使用之第二級毒品，經行政院衛生
    署核准之藥品，包括感冒製劑，均不含安非他命成分，有行
    政院衛生署管制藥品管理局95年1 月10日管檢字第095000
    0262號函釋可資參照；此外，被告於警詢時接受員警詢以有
    無服用其他藥物時，未具體提出所服用藥物之廠牌名稱、種
    類、劑量、時間等供查證，被告上開所辯，實難予以採信。
  (四)綜上，本件事證明確，被告前開犯行堪予認定。
三、另按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）
    。是本件被告之初犯施用毒品犯行，於93年1 月15日觀察勒
    戒執行完畢釋放5 年後，於98年間再犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之罪，依前開說明意旨，本件犯罪，仍應依法論
    科，併予敘明。
四、核被告謝振揚所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開二次觀察、勒戒
    之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品
    之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，暨其犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3615號
     被      告  謝振揚  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街４０６號１２
                           樓之３
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、謝振揚前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月12日執行完畢，經
     本署檢察官以98年度毒偵緝字第433號不起訴處分確定。詎
     仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
     2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，仍
     於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級
     毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月25日10時為警採尿回
     溯96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
     他命1次。嗣於99年4月25日8時30分許，在高雄市○○區○
     ○路與民權路交岔口，因形跡可疑，為警趨前盤查，並徵得
     其同意採尿送驗後，檢驗結果呈安非他命與甲基安非他命陽
     性反應，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告謝振揚於警詢中坦承上開尿液係其
     親自排放並當場封緘，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
     檢驗報告、尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ000000
     00000，報告轉碼編號：A00000000）附卷可稽，是被告施用
     第二級毒品犯行，堪予認定。
 二、核被告謝振揚所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               檢  察  官  何  景  東
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
