【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  魏曉如
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3151號），本院判決如下：
    主    文
魏曉如施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    魏曉如‧‧‧裁定送觀察、勒戒後」之記載補充為「魏曉如
    前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以92年度少調字第
    1122號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年9月9日釋放出所，並經該院以同裁定不付審理確
    定；又因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第910 號
    裁定送觀察、勒戒後」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、訊據被告魏曉如固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察
    局保安大隊特勤中隊接受採尿檢驗，惟於警詢時辯稱：「我
    因為牙痛有問題，所以有服用相關成藥及B 群」云云，惟查
    ：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，行政院衛生署
      管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋
      在案。
（二）經查，被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫法（Ｅ
      ＩＡ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ
      ）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，其中安非他命檢出濃度為6368 nｇ／ｍｌ、甲基安非他
      命檢出濃度為144227ｎｇ／ｍｌ，有高雄市政府警察局保
      安警察大隊特勤中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採
      證代碼對照表 (代碼：L專-99293)及高雄市立凱旋醫院於
      99年4 月15日之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。而其中
      所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜儀
      」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化
      後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
      附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間
      ，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為
      檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化
      合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
      ，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣
      除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層
      析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應
      產生，亦經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管
      檢字第0920004713號函釋在案。本件被告所採集之尿液，
      除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢
      驗，業如上述，揆諸前開說明，其精確度接近百分之百，
      是被告於99年3 月25日凌晨0 時51分許接受採尿時起回溯
      96小時內之某時點，有施用第二級毒品甲基安非他命之事
      實，堪以認定。
（三）被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情
      形，然安非他命屬國內禁止使用之第二級毒品，經行政院
      衛生署核准之藥品，均不含安非他命成分，經行政院衛生
      署管制藥品管理局95年1 月10日管檢字第0950000262號函
      釋在案；此外，被告雖於警詢時接受員警詢問採尿前有無
      服用藥物時，答稱「有服用相關成藥及B 群」，惟被告未
      能提出其服用相關藥物之名稱、種類、劑量、時間等具體
      事證以供斟酌，足證被告上開所辯，實難予以採信。
（四）綜上，本件事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
三、另按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93 年1月9日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）
    。是本件被告魏曉如初犯施用毒品犯行，於92年9月9日因觀
    察勒戒之執行完畢釋放出所後，5 年內再於97年間犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯
    罪，係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法
    論科，併予敘明。
四、核被告魏曉如所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11   月    22     日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11   月    22     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3151號
     被      告  魏曉如  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、魏曉如於前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀
     察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月5日
     執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
     毒偵字第5943號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，復基於
     施用第二級毒品之犯意，於99年3月25日凌晨0時51分許為警
     採尿前回溯96小時內（不包含公權力拘束之時間）之某時，
     在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
     次。嗣於99年3 月24日23時50分許，在高雄市前鎮區○○○
     路208 號前，因形跡可疑為警盤查，經徵其同意依法採尿送
     驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
     情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告魏曉如矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：我於
     97年9月5日之後就未曾在施用任何毒品，最近有服用維他命
     B 群云云。惟查，本件被告經警採集其尿液送驗結果，呈安
     非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用
     藥物尿液檢驗報告（檢體編號：L專－99293）、尿液採證代
     碼對照表（代號：L專－99293）各1紙附卷可稽。再上開檢
     驗報告係以氣相層析/質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗方法，
     該方法之原理係檢品經汽化後通過層析管分離純化，再將純
     化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定之
     圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該
     檢品係為何種化合物，用來作為藥物及其代謝產物之定性及
     定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為業界之通認。
     執是，被告所辯，顯不足採，本件事證明確，被告犯嫌洵堪
     認定。
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
     第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               檢  察  官  葉  淑  文
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
