【裁判字號】    99,審簡,3526
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐進長
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2121號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
徐進長施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗餘淨重零點伍陸公克），沒收銷毀之；另扣案之自製
吸食器壹支及自製吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、徐進長前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年9月6日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第119 號為不起訴處分確定；又於前開觀察、
    勒戒之執行完畢釋放5 年以後，再因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定送強制戒治，而於98年4 月29日停止處分執行出監，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第144
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒品，明知甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有及施用，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年3 月22日，在高雄縣岡山鎮阿公店溪邊出口
    處，以將甲基安非他命置入玻璃吸食器內以火燒烤生煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另犯竊盜罪嫌
    ，於99年3 月23日16時30分許，在高雄縣田寮鄉○○路廢棄
    陸軍砲兵四三指揮部624 砲三營30- 006 碉堡內為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.361 公克；驗餘淨
    重0.356 公克）、自製吸食器1 支及自製吸管1 支，且經其
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告徐進長於本院審理中之自白；（二）
    高雄縣政府警察局湖內分局煙毒麻藥案件嫌犯代號與真實姓
    名對照表 (代號：99061)；（三）高雄縣政府警察局湖內分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據、臺灣高雄地
    方法院檢察署99年度檢總管字第02163 號扣押物品清單、九
    十九年度院總管字第1522號扣押物品清單；（四）扣案物品
    照片5 張；（五）台灣檢驗科技股份有限公司於99年4月7日
    出具之濫用藥物檢驗報告 (報告編號：KH/2010/00000000 )
    ；（六）高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年6 月22日出
    具之檢驗報告 (報告編號：0000-000)。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告徐進長之初犯施用毒品犯行，於91年9 月
    6 日觀察勒戒執行完畢，又於97年間再犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，經觀察、勒戒、強制戒治，於98年4 月
    29日停止處分執行出監，故依前開說明意旨，本案犯罪，仍
    應依法論科，併予敘明。
四、核被告徐進長所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，經觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放
    後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，暨犯後
    尚能於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、至扣案之晶體1 包（驗前淨重0.361 公克；驗餘淨重0.356
    公克），經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年6 月22日出具之檢
    驗報告（報告編號：0000-000）在卷可參，甲基安非他命係
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另本案扣得之上開第二級毒品
    雖屬晶體，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因
    該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之
    成分沾黏於該包裝袋上，而因鑑定單位一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，
    輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內
    均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日
    調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒
    品之包裝袋，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基安非他
    命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於
    鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行
    諭知沒收銷燬，併此敘明。另扣案之自製吸食器1 支及自製
    吸管1 支，均係被告所有且供其犯本件施用第二級毒品罪所
    用之物，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
   第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
   第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1項
   第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
