【裁判字號】    99,審交易,1147
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮霖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第914 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人劉坤松、鄭美珠達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴
    ，此有本院99年9 月3 日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第914號
     被      告  陳榮霖  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街１３３號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、陳榮霖（涉嫌公共危險部分，另為不起訴處分）於民國99年
     2月8日上午9時31分許，駕駛車牌號碼8R─7397號自小貨車
     ，自高雄市○○區○○街43號前起駛，本應注意起步前應顯
     示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
     中之車輛行人優先通行，而當時天候晴、日間自然光線、路
     面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
     竟疏未注意讓行進中之車輛優先通行即貿然起駛前行，適有
     劉坤松騎乘車牌號碼OVC─869號機車，同向行駛於陳榮霖駕
     駛之車輛左側經過，2車閃避不及而發生碰撞，致劉坤松倒
     地受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折、右股骨骨折等傷害
     。
 二、案經劉坤松之配偶鄭美珠訴由高雄市政府警察局苓雅分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事項                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告陳榮霖供述      │坦承於上開時地駕車起駛時與│
 │    │                    │同向行經其左側之劉坤松機車│
 │    │                    │發生擦撞                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 二 │道路交通事故現場圖  │證明被告於上開時地駕車起駛│
 │    │                    │時，與同向行經其左方之劉坤│
 ├──┼──────────┤松騎乘之機車右方發生擦撞，│
 │ 三 │道路交通事故調查報告│致劉坤松受傷。            │
 │    │表                  │                          │
 ├──┼──────────┤                          │
 │ 四 │現場照片            │                          │
 ├──┼──────────┤                          │
 │ 五 │交通事故談話紀錄表  │                          │
 │    │                    │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 六 │高雄醫學大學附設中和│證明劉坤松因本件車禍受有頭│
 │    │醫院診斷證明書1紙   │部外傷併顱內出血、顱骨骨折│
 │    │                    │、右股骨骨折等傷害。足認劉│
 │    │                    │坤松所受之傷害與被告之過失│
 │    │                    │駕駛行為間有因果關係      │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                               檢 察 官   蔡 東 利
 所犯法條：
 刑法第284條第1項
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
