【裁判字號】    99,簡,1960
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐安國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5474號），本院判決如下：
    主  文
徐安國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科部分，應
    補充為「徐安國前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、
    勒戒後，認繼續施用毒品之傾向，嗣經本院以裁定令其入戒
    治處所施以強制戒治，於民國89年2 月3 日停止處分出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署署檢察官以89年度戒毒偵字第
    924 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年4 月18日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    經本院院檢察署檢察官以97年度毒偵字第123 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院以98年審簡字第2654號
    判決判處有期徒刑4 月確定，甫於99年3 月12日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）；再因施用毒品案件，經本院以99年審
    簡字第1463號判決判處有期徒刑4 月確定」；證據部分「高
    雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
    名對照表」應補充為「高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品
    案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代號：林偵391 號）」
    外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告徐安國確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告徐安國所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實
    應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接危
    害他人及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5474號
    被      告  徐安國  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路11巷
                        12之1號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、徐安國前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國（下同）97年4月18日釋放出所，並由本署檢察官以97
    年度毒偵字第123號為不起訴確定。復因施用毒品案件，經
    高雄方地院以98年審簡字第2654號判決判處有期徒刑4月確
    定，甫於99年3月12日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年7月20日14時
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路11巷12之1號住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因其為毒品列管人口，
    為警通知於同日15時20分許，到高雄縣政府警察局林園分局
    港埔派出所採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察林園分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告徐安國於偵查中坦承不諱，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：林偵
    391號）、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人
    代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽，本件事證明確，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑
    法第47條第1項累犯之規定加重其刑論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  黃俊嘉
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
