【裁判字號】    99,補,1461
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1461號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張宗隆律師
原告與被告伊弘實業股份有限公司間職業災害損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）1,161,280 元，應徵第一審裁判費新臺幣12,583元。又因原
告於起訴之同時，另具狀聲請訴訟救助（本院99年度審救字第11
0 號），如經本院裁定准予訴訟救助確定，則於訴訟終結前，原
告得暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用，惟如該訴訟救助
案件嗣經駁回聲請確定，則原告應於裁定駁回確定之翌日起5 日
內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
