【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審訴字第三二二七號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國98年9月22日以98年度審訴字第3227號判處有期徒刑2月
    ，緩刑2年，嗣於98年10月19 日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內之99年4月6日更犯妨害風化案件，經本院於99年6 月25
    日以99年度審簡字第2344號判處有期徒刑3月，而於99年7月
    22日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2 款定有明文。考
    其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人前犯圖利容留性交罪（下稱前案），經本院於98年
    9 月22日以98年度審訴字第3227號判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，嗣於同年10月19日確定在案，嗣於緩刑期內之99年4
    月6 日更犯圖利容留猥褻罪（下稱後案），為本院於99年6
    月25日以99年度審簡字第2344號判處有期徒刑3 月，而於同
    年7 月22日確定等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，至
    堪審認。爰審酌受刑人犯前案之罪經本院宣告緩刑後，猶未
    能深切悔改而另謀正當工作，竟仍於緩刑期間重蹈覆轍，再
    犯相同罪質、法益侵害同一之後案，顯見原宣告之緩刑未予
    其相當之警惕，難收預期之抑制再犯、矯治教化效果，而有
    執行刑罰之必要，是聲請人之聲請為有理由，爰依現行刑法
    第75條之1 第1 項第2 款，裁定撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
