【裁判字號】    99,簡,2075
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「價值新臺
    幣6000元」應更正為「價值共計新臺幣12,000元」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取他人財物，所
    為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，其未曾受
    何等刑之宣告，有高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    素行亦佳，所竊軍用電瓶2 個市值合計約新臺幣12,000元，
    價值尚非過鉅，且業經領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
