【裁判字號】    99,交簡,2428
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇偉育
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30854 號），本院判決如下：
    主    文
蘇偉育犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告蘇偉育所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.70毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重
    型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，且未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30854號
    被      告  蘇偉育  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路207之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇偉育於民國99年8 月29日11時許，在位於高雄縣永安鄉○
    ○路上的信安壇飲用6 至7 瓶啤酒後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日12時許騎乘車號CM9─766號機
    車上路，嗣於同日13時10分許行經高雄縣永安鄉○○路與永
    安路口時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔檢查獲。經員警施
    以酒精濃度測試，其吐氣每公升所含酒精為0.70毫克(MG/L)
    ，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告蘇偉育對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、車輛詳細資料報表各1 紙在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告蘇偉育所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
