【裁判字號】    99,交簡,2371
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  程國政
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32550 號），本院判決如下：
    主    文
程國政不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告程國政固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊中辯
    稱: 伊認為還能好好騎車云云，經查：酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG / L）或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函釋可參，而被
    告之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，有酒精濃度呼氣測試
    報告及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；
    此外被告有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控能力欠佳情形，亦有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察記錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告程國政所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    97年度審交簡字第297 號判決判處拘役55日確定，並於民國
    97年9 月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省
    ，復審酌其在酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已達不
    能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他用路
    人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其幸未肇事傷
    人，另兼衡其於偵訊中猶否認犯行，犯後態度難謂良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32550號
    被      告  程國政  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○鄰○○○街5
                          7巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    程國政於民國99 年9月22日17時許起，在高雄市○○○○○
    路口附近飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日19時30分許起，騎乘車牌號碼QRG-94
    3 號輕型機車行駛於道路，於行經高雄市○○區○○街與民
    享街口時遭警攔查，並於同日20時，測試其呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克而查獲。案經高雄巿政府警察局新興分局報
    告偵辦。
二、證據：
（一）被告程國政於警詢及本署偵查中之供述。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告程國政所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
