【裁判字號】    99,聲,2296
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  殷素玉
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於99年10月29日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號二關於「98年度智簡字第1 號」
之記載應更正為「99年度智簡字第1 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號3 關於被告所受最後事
    實審及確定日期記載為98年度智簡字第1 號，乃顯然之錯誤
    ，且不影響該裁定之結果，依前開說明，自應更正為99年度
    智簡字第1號。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
