【裁判字號】    99,交簡,2419
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐元平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31430 號），本院判決如下：
    主    文
徐元平犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「嗣經接
    續執行、減刑」之記載補充為「嗣經本院以96年度聲減字第
    7664號裁定先就前4罪分別減刑為有期徒刑1月又15日、2 月
    、5月、1月又15日，及定其應執行刑為有期徒刑9 月，再就
    其餘之罪減刑為有期徒刑5月又15日確定，前揭4罪之應執行
    刑並與前揭有期徒刑5月又15日接續執行」、第7行關於「重
    型機車」之記載更正為「輕型機車」外，餘均引用附件檢察
    官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告徐元平所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因詐欺及偽造文書等案件，而有如
    上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告前另因違反毒品危害防制
    條例案件，先後經本院以97年度審訴字第2222號、98年度審
    訴字第1254號判決各判處有期徒刑10月、8 月確定，兩罪接
    續執行，於民國99年5 月28日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於99年8 月11日保護管束期滿而假釋未經撤銷視為執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍
    不知悔改，而於前揭案件之假釋並付保護管束期間內再犯本
    案，足見其未能深切反省，復審酌其在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘
    輕型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊
    非可取，且因自撞分隔島而造成其自身、前揭機車分別受傷
    、受損，此有小港醫院99年8月4日診字第0990804002號診斷
    證明書及肇事現場暨車損照片在卷可佐，惟念其坦承犯行暨
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31430號
    被      告  徐元平  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐元平於民國93至95年間，因詐欺、偽造文書、施用毒品、
    持有毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑3月、4月、10月
    、3月、11月確定，嗣經接續執行、減刑，甫於96年12月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年8月3日21
    時許至22時許，在高雄縣林園鄉昭明村同事住處內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    RET-577號重型機車上路。嗣於翌（4）日1時27分許行經高
    雄縣鳳山市○○路近過勇路時，因不勝酒力而自撞分隔島，
    經警獲報前往處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.97毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告徐元平就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、調
    查報告表（一）（二）、小港醫院診斷證明書各1紙、現場
    照片17張等在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以
    酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學
    者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達
    不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.97毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明
    ，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份
    在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  陳永盛
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
