【裁判字號】    99,交簡,2432
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許德涼
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30809號），本院判決如下：
    主  文
許德涼犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分增列「道路交通事故現
    場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告許德涼所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3772號為緩起
    訴處分確定，復因違背安全駕駛案件，經本院以96年度交簡
    字第2163號判決判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.07毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕車上路，並因而肇事，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，且無人因此事故受傷，兼衡其犯罪動機、目的及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
