【裁判字號】    99,交簡,2274
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡信朋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29240 號），本院判決如下：
    主      文
張簡信朋犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第7 ～8 行「二車發生擦撞，致張簡信朋人車倒地
    」應補充更正為「二車發生擦撞，致張簡信朋及李宗穎皆人
    車倒地，李宗穎並受有臉部等多處傷害（張簡信朋所涉過失
    傷害部分未據告訴）」；證據部分另補充「被告為警查獲時
    ，有測試過程昏迷而無法詢問之情形，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時顯已無法安
    全駕駛。參以被告在天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形下（見卷內道路交通事故
    調查報告表(一)），乃竟騎車肇事擦撞李宗穎騎乘之腳踏車，
    足徵其騎車時確已達不能安全駕駛之程度無疑。是其所辯上
    情，尤非可採」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告張簡信朋所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度
    經換算高達每公升1.77毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且肇
    事擦撞李宗穎所騎乘之腳踏車，致其自身及李宗穎均受有傷
    害且兩車有損，所為非是，惟念其酒後騎車肇事受傷，教訓
    已深，兼衡其否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29240號
    被      告  張簡信朋  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路124之3
                          8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張簡信朋明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注
    意能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年7
    月7日某時許，在不詳處所飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼H9K-583號重型機車上路
    ，於同日晚上7時57分許騎乘上開車輛沿高雄縣大寮鄉○○
    路由西向東駛至光明路二段與三隆路口時，適有李宗穎騎乘
    腳踏車沿光明路二段慢車道由南向北騎至上開地點，二車發
    生擦撞，致張簡信朋人車倒地，經送往高雄市立小港醫院急
    救，員警委託該醫院於晚上11時2分許對張簡信朋實施血液酒
    精濃度檢驗，發現其血液酒精濃度達每百毫升354.26毫克，
    相當於呼氣酒精濃度每公升1.77毫克，已超過不能安全駕駛
    呼氣酒精濃度之每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告張簡信朋於警詢及本署偵查中矢口否認有何公共危
    險犯行，辯稱：伊不記得案發當日有酒後騎車云云。惟查，
    證人即警員李宗哲於偵查中證述：伊據報前往現場處理時，
    有看到H9K-583號重型機車與1台腳踏車撞在一起，被告與李
    宗穎均已送醫急救，被告被送到小港醫院急救，伊有去小港
    醫院，詢問被告之家屬，確認被告身分且該機車確實是由被
    告騎乘，伊亦有向醫院確認被告是在高雄縣大寮鄉○○路○
    段與三隆路口發生車禍被送醫之人等語；證人李宗穎亦證稱
    ：伊騎乘腳踏車沿光明路二段由南向北行駛，至肇事地點時
    伊是綠燈直行，張簡信朋騎乘H9K-583號重型機車，沿三隆
    路由西向東行駛，其車之前車頭撞到伊車左側中間處，致兩
    車人車倒地受傷等語，並有血液中酒精濃度檢驗報告、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片8張附卷可稽
    ，足認被告辯稱無酒後駕車之情形，顯係臨訟卸責之詞，不
    足採信。按刑法第185 條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函意旨可資參照。本件被告血液酒精濃度高達每百毫
    升354.26毫克，相當於呼氣酒精濃度每公升1.77毫克，已超
    過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，足
    認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  杜妍慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
