【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
相  對  人  林慧瓊
            郭瑞宛
            王俊雄
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第一九七０號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債、面額新台幣貳佰貳拾
萬元，准予變換提存同額之九十九年度甲類第六期中央政府建設
公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵本院民國97年度裁全字第1614
    號裁定，為供擔保，以本院97年度存字第1970號提存九十年
    度甲類第一期中央政府建設公債、面額新台幣（下同）220
    萬元在案。茲因前開公債急需領回辦理還本付息手續，為此
    聲請變換提存物，並提出本院97年度裁全字第1614號裁定、
    97年度存字第1970號提存書各1 紙為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
