【裁判字號】    99,審簡附民,340
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  莊萬吉
被      告  莊基福
上列被告因傷害（99年度簡字第1650號）案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規
    定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以簡易判
    決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定，於簡易判決處刑
    程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，迄第一審法
    院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡易判決處刑
    案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟之繫屬，不
    得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經提起上訴，始得再
    行提出附帶民事訴訟。
二、經查：
    本件被告莊基福所涉傷害案件，前於民國99年10月14日繫屬
    於本院，並經本院於99年11月5 日以99年度簡字第1650號簡
    易判決處刑在案，此有上開案件卷宗所附之臺灣高雄地方法
    院檢察署99年10月12日雄檢泰調99偵29417 字第17353 號函
    暨刑事偵查卷宗及判決書在卷可參，茲原告未在本院判決前
    提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年11月12日始向本院
    具狀提起附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀
    上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附
    麗，亦應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官    楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
