【裁判字號】    99,司促,56077
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56077號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  泰安漁業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)日圓壹仟參佰伍拾萬參仟柒佰
    柒拾捌元，及自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之二點四五計算之利息，暨自民國九十九年四月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，(二)美元參萬柒仟伍佰參拾元，及自民國九十九
    年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國九十九年十一月六日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
