【裁判字號】    99,審交易,1145
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭寬政
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26436 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人劉啟義達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本
    院99年11月10日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26436號
    被      告  鄭寬政  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街106巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭寬政於民國99年3月26日18時16分許，騎乘車牌號碼
    OVU-206號重型機車，沿高雄市○○區○○路北往南方向行
    駛，行經軍校路與實踐路口處，本應注意車前狀況並不得超
    速行駛，且依當時道路視距良好無障礙物等情，並無不能注
    意之情事，竟仍疏未注意，而在限速40公里之道路以時速約
    55公里超速行駛並進入該路口，致煞車不及而不慎撞擊沿實
    踐路西往東方向行駛，由劉啟義所騎乘之車號UWO-587號輕
    型機車，致劉啟義受有左側脛、腓骨橫斷性粉碎性骨折、頭
    部外傷、雙下肢擦傷之傷害。
二、案經劉啟義訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告鄭寬政自承當時車速約55公里之事實，（
    2）告訴人劉啟義之供述，（3）現場照片32張，（4）道路
    交通事故現場圖，（5）道路交通事故調查報告表，（6）國
    軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官 陳俊宏
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
