【裁判字號】    99,簡,1156
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  錢俊呈
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4182號 ），本院判決如下：
    主    文
錢俊呈施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、錢俊呈前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用之傾向，於民國90年3月9日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第10
    13號為不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒之執行完畢釋
    放5 年後，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    亦認無繼續施用毒品之傾向，而於97年7月2日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第4053號為不起訴處分確定。詎猶未戒絕毒品，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月12日在高雄市
    ○○區○○街124 巷5 號之3 ，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內其下以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年5 月13日19時20分許，在高雄市○○區○
    ○街124 巷5 號之3 ，因形跡可疑為警盤查，而發覺錢俊呈
    為毒品列管人口，並經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告錢俊呈於本院審理時之自白；（二）
    高雄市立凱旋醫院於99年6 月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告；（三）高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件
    嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表。
三、另按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。是本件被告之初犯施用毒品犯行，於90年3 月9日
    觀察、勒戒之執行完畢釋放5 年後，於97年間再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明意旨，本件犯罪
    ，仍應依法論科，併予敘明。
五、核被告錢俊呈所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開二次觀察、
    勒戒之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒品之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，暨其犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4182號
    被      告  錢俊呈  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路76巷7弄9號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、錢俊呈前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於民
    國97年7月2日因無施用傾向釋放，詎仍未戒絕毒癮，於99年
    5月13日19時40分許，為警採尿之時回溯96小時內之某時許
    （不含警公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年5月13日19時20分許
    ，在高雄市○○區○○街124巷5號之3，因形跡可疑為警盤
    查，發覺為毒品列管人口，經其同意後接受採尿送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告錢俊呈於警詢時矢口否認有於上開時、地施用毒品犯行
    ，辯稱：伊最後施用毒品係在98年1月19日云云。惟被告於
    上開時、地經警採其尿液檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙及高雄市政府警察局鼓山分局毒品案嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照登記表在卷可按。又甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，其檢出與投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    尿時間長短，唯依上開資料推斷，最長可能不會超過4日（
    即96小時），業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日
    （81）藥檢壹字第1156號函示明確。是被告確有於上開採尿
    時間回溯96小時內（不含公權力拘束時間）施用第二級毒品
    甲基安非他命等情應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  洪信旭
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
