【裁判字號】    99,司票,5822
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5822號
聲  請  人  張碧月
相  對  人  寶淨環保科技股份有限公司
法定代理人  鄭憲章
上列聲請人與相對人寶淨環保科技股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日及提示日為何。（台端所附之本票未
    記載到期日，聲請事項請求自到期日計算之利息）
二、相對人寶淨環保科技股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
