【裁判字號】    99,審交簡,3666
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1143號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第886 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一首行補充「乙○○
    係無照駕駛之人」、最末行補充「乙○○於肇事後，停留在
    現場，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而自願接受裁
    判而查悉上情」；並補充證據「本院電話記錄2 紙」、「被
    告於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於本件道路交通事故發生當時，未領有駕駛執照
    ，有本院電話記錄1 紙附卷可佐，是被告無駕駛執照駕車，
    因而致人受傷，除依法應負過失傷害之刑事責任，並應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑2 分之
    1 ，起訴書漏未敘及此部分刑之加重事由，尚有未洽，附此
    敘明。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，主動向前來肇事現
    場處理之員警承認其為肇事人而接受裁判，有前開本院電話
    記錄1 紙在卷足憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。又被告同時有加重及減輕之情形，應
    依法先加重後減輕之。審酌被告未遵守交通規則，無照駕駛
    ，致生本件車禍並使被害人受有起訴書所載之傷害，所為誠
    屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之情節
    、所造成之損害、業已賠償告訴人部分損失（新台幣2 萬元
    ），惟尚未與告訴人達成和解，有公務電話紀錄1 紙可供憑
    參，及被害人於本案所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  張 震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  邱家銘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1143號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路103號7樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月1日16時30分許，騎乘車牌號碼XW5-01
    1號重型機車，本應隨時注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，且不得在人行道行駛，復依當時天氣晴朗、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然駛入高雄市鹽埕
    區○○○路清水公園旁之人行道，適有郭淳暄（民國94年生
    ）與其祖母盧郭喜玉行走在人行道上，乙○○所騎上揭機車
    擦撞郭淳暄，致郭淳暄受有左脛骨骨折及頭部外傷之傷害，
二、案經郭淳暄之父丙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱          │    待證事實          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ (一) │被告於警詢及偵查中之│訊據被告固不否認有上揭│
  │    │陳述。              │時間、地點，騎乘在人行│
  │    │                    │道上，撞及郭淳暄而發生│
  │    │                    │交通事故，惟辯稱：郭淳│
  │    │                    │暄突然衝出來，我煞車不│
  │    │                    │及云云。              │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ (二) │證人盧郭喜玉於警詢及│證人盧郭喜玉與郭淳暄行│
  │    │偵查中之陳述。      │走在人行道上，遭被告撞│
  │    │                    │及。                  │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ (三) │道路交通事故現場圖、│同上。                │
  │    │調查報告表(一)(二)、談話│                      │
  │    │紀錄表及現場照片12張│                      │
  │    │。                  │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ (四) │高雄市立大同醫院（委│被害人郭淳暄受有左脛骨│
  │    │託財團法人私立高雄醫│骨折及頭部外傷之傷害。│
  │    │學大學附設中和紀念醫│                      │
  │    │院經營）出具之診斷證│                      │
  │    │明書。              │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定
    行駛，無標誌或標線者，不得在人行道行駛，道路交通安全
    規則第94條第3項、第99條第1項第6款定有明文，被告於前
    揭時、地騎乘機車，自應注意遵守上開規定，且依當時天候
    晴，日間自然光線，柏油路面、乾燥、無缺陷或障礙物，視
    距良好，客觀上並無不能注意之情事，有道路交通事故調查
    報告表(一)(二)在卷可考，被告於應注意且能注意情況下，竟疏
    未遵守前開規定，未注意車前狀況及行駛在人行道上，致肇
    本件車禍，其有過失，且本件被告之過失行為與告訴人所受
    之前揭傷害間，具有相當因果關係，本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
