【裁判字號】    99,司聲,1129
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1129號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  薛東森
相  對  人  莊榮松
相  對  人  許莊菊
相  對  人  林雅如
相  對  人  吳芯慧原名：吳佩.
相  對  人  莊良次
相  對  人  蔡沅汝
相  對  人  蔡哲夫
相  對  人  蔡進利
相  對  人  蔡俊義
相  對  人  莊葉碧雲
相  對  人  莊長遠
相  對  人  莊顏溢
相  對  人  莊米環
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第九五五號提存事件聲請人所提存之擔
保金即合作金庫可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元( 號碼：
L0000000) 壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院98年度聲字第146 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供合作金庫可轉讓定期存單，面額新臺幣10,000,000 元
    ( 號碼：L0000000)1張為擔保金，並以本院99年度存字第
    955 號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押
    執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知業已合法送
    達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院99年度存字第
    955 號提存書、99年6 月9 日雄院高99司聲司二字第538 號
    通知、94年度裁全字第4087號民事裁定等影本為證，嗣經本
    院依職權調取本院99年度存字第955 號、99年度司聲字第
    538 號等卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，有臺灣板橋地方法院、臺灣桃
    園地方法院、臺灣臺南地方法院、臺灣屏東地方法院回函及
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。又受擔保利益人之一莊財
    德業已於97年2 月2 日死亡，依聲請人提出之莊財德繼承系
    統表所示，莊財德之繼承人應為莊葉碧雲、莊長遠、莊顏溢
    、莊米環，而其中莊顏溢對莊財德之遺產聲報限定繼承，有
    本院97年度繼字第1054號民事裁定附卷可稽，則依首揭說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
