【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  楊正彥
相  對  人  鄭春富
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第六三八號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票、面額新臺幣陸拾萬
元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六
期債票。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院98年度裁全字第2 號裁定提存面額共計新臺幣（下同）60
    0,000 元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票以供擔
    保在案。茲因上述公債急須領回辦理還本付息手續，為此聲
    請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出本院提存
    所98年度存字第638 號提存書影本1 紙為證，經核其聲請於
    法要無不合，遂准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公
    債99年度甲類第6 期債票以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
