【裁判字號】    99,交簡,2373
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳智明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31540 號），本院判決如下：
    主    文
吳智明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告吳智明固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢辯稱
    : 伊覺得喝完這些酒後再騎車對伊沒有影響云云，經查：酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG / L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準乙情，有法務部（88）法檢字第001669
    號函釋可參，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，有
    高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告及高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷
    可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告有
    駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    能力欠佳情形，且臉部潮紅等情，亦有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告吳智明所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其幸未肇事傷人，且無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，暨犯罪動機、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31540號
    被      告  吳智明  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路75之18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳智明於民國99年9 月20日17時許，在設於高雄縣大寮鄉某
    釣蝦場內飲完啤酒2 瓶後，注意力及控制力均已達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全
    ，執意騎乘車牌號碼VXJ－876號輕型機車，沿高雄縣大寮鄉
    ○○路由南往北方向行駛。嗣於同日19時8 分許，行經該路
    段137 號前，竟因不勝酒力，騎乘機車車身搖擺不定，操控
    力顯然欠佳，遭警攔停，發現其臉部潮紅，遂對其施以吐氣
    酒精濃度測定，測得其數值為0.71mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳智明自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告
    及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。是被
    告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官   靳 隆 坤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
