【裁判字號】    99,聲,2848
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪德昇
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第724 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點零玖柒公
克，驗後淨重為零點零捌捌公克）、殘留甲基安非他命成分之包
裝袋壹個、殘留第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃球吸食器貳
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告洪德昇前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3201號不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品
    甲基安非他命，另扣案之玻璃球吸食器2 個，經檢驗含第二
    級毒品甲基安非他命成分，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國99年10月6 日以99年度毒偵字第3201
    號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可
    稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重為0.097 公克，驗
    後淨重0.088 公克），而扣案之玻璃球吸食器2 個，經送驗
    結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分乙情，亦有高雄
    市立凱旋醫院99年9 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可
    憑。故上開扣押之甲基安非他命1 包既係第二級毒品，屬違
    禁物，而上開玻璃球吸食器與其內之毒品難以析離，應與所
    沾黏之毒品併同處分，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因與其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
