【裁判字號】    99,監宣,389
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第389號
聲   請   人  房雪未
應監護宣告人  莫敬洲
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告莫敬洲（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告人。
選定房雪未（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人莫敬洲之監護人。
指定高雄縣政府社會處為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由應監護宣告人莫敬洲負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人莫敬洲為榮民，在臺並無其他
    親屬及子女，乃於民國98年4 月29日收養聲請人房雪未為養
    女，由聲請人照顧相對人之日常生活。而相對人自99年10月
    10日起，即因敗血症休克合併呼吸衰竭及急性腎衰竭等病症
    ，經送高雄榮民總醫院治療結果，現仍呈不能為及受意思表
    示之狀態，爰依法聲請准予對莫敬洲為監護宣告等語。
三、經本院依聲請函請行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總
    醫院對莫敬洲進行鑑定程序，在鑑定人周植強醫師面前訊問
    莫敬洲，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無法
    回答，且經鑑定人周植強醫師鑑定認為：「病患於99年10月
    10日因敗血症休克合併呼吸衰竭及急性腎衰竭等病症而住院
    ，目前僅對痛覺可縮手、對聲音會轉頭，但其理解力及表達
    能力已缺損，其顯不能處理自己之事務，已達不能為及受意
    思表示，應為監護宣告之狀態」等情（詳本院卷內勘驗筆錄
    所載）。是依上開鑑定結果，堪認莫敬洲確已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，
    爰依法宣告莫敬洲為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人房雪未為受監護宣告人莫敬洲之養女，有戶籍
    謄本各1 份在卷可參。本院審酌聲請人房雪未與受監護宣告
    人莫敬洲之關係密切，且為現在實際負責照顧受監護宣告人
    之人，並有意願擔任監護人，是本院認由聲請人房雪未擔任
    監護人，應無不當之處，爰依上揭法條規定，選定聲請人房
    雪未擔任莫敬洲之監護人。又經本院選定之監護人即房雪未
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人莫
    敬洲之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院審酌高雄縣政府
    其轄下之高雄縣政府社會處長期經辦各項社會福利業務，經
    驗豐富，並有眾多學有專精之社會工作人員從事該局業務，
    本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，應屬適當，爰依上
    揭法條規定，指定高雄縣政府社會處擔任會同開具財產清冊
    之人。又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規
    定會同法院指定之人，於二個月內開具財產清冊並陳報法院
    ；且前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之；
    於財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之
    財產，僅得為管理上必要之行為，民法第1099條、1099條之
    1 亦分別定有明文，基此，監護人業已依民法第1113條準用
    同法第1099條之規定，於監護開始時，對於受監護宣告人莫
    敬洲之財產，會同高雄縣政府社會處於2 個月內開具財產清
    冊並陳報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
