【裁判字號】    99,司票,5844
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5844號
聲  請  人  蔡孟娟
相  對  人  周家安
上列聲請人與相對人周家安間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、台端之本票裁定聲請狀就票號635451本票之發票日記載為民
    國98年3 月20日，惟該本票之發票日實為98年3 月30日，如
    有誤繕，請速具狀更正之。
二、相對人周家安最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請於具狀時註明連絡電話，以利程序之進行。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
