【裁判字號】    99,急搜,37
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第37號
報  告  人  高雄縣政府警察局旗山分局
即  搜索人
受  搜索人  劉錦興
            邦黃碧玲
            周枝讚
            林永春
            陳健福
            丁尾吉
            黃振忠
上列陳報人因受搜索人違反公職人員選舉罷免法案件，於民國
99年11月8 日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府警察局旗山分局於民國九十九年十一月八日十四時十
分許起，在高雄縣杉林鄉○○村○○路38號，劉錦興住所所為之
搜索；於民國九十九年十一月八日十五時起至同日十五時二十五
分許止，在高雄縣杉林鄉○○村○○街32號，邦黃碧玲住所所為
之搜索部分，均准予備查。
本件對於周枝讚、林永春、陳健福、丁尾吉、黃振忠搜索部分之
陳報均駁回。
    理  由
一、陳報意旨略以：報告人依臺灣高雄地方法院檢察署指揮偵辦
    違反公職人員選舉罷免法案件，經依法逕行搜索實施完畢，
    爰檢送搜索扣押筆錄而陳報臺灣高雄地方法院檢察署及本院
    等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索，如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後
    3 日內陳報該管法院；如係由司法警察（官）為之，則應由
    司法警察（官）於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。
三、查本件受搜索人周枝讚等違反公職人員選舉罷免法案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮高雄縣政府警察局旗山
    分局偵辦在案，而於99年11月8 日鑑於情況急迫，受搜索人
    周枝讚有向選民行賄之行為，為避免證據遭湮滅、隱匿，經
    承辦檢察官以「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官實施逕行搜
    索指揮書」指揮，於99年11月8 日14時10分許，逕行搜索劉
    錦興位在高雄縣杉林鄉○○村○○路38號住所，於同日15
    時許起至同日15時20分許止，在邦黃碧玲位在高雄縣杉林鄉
    ○○村○○街32號住所等情，有「臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官實施逕行搜索指揮書（受搜索人劉錦興、邦黃碧玲）
    」、及受搜索人為劉錦興、邦黃碧玲之搜索筆錄、扣押物品
    目錄表等件在卷可稽，則本件逕行搜索既係由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指揮為之，則陳報人於執行後3 日內報告
    本院備查，經核上開搜索於法有據，應准予備查。
四、第按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索
    票。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄
    。」，刑事訴訟法第131 條之1 定有明文；上開規定即屬「
    同意搜索」，雖亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急
    狀態」或「急迫性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜
    索，自無從比照「逕行搜索」之事後陳報法院程序（刑事訴
    訟法第131 條第3 項參照）規定而適用。從而，執行搜索者
    毋庸就其所進行之「同意搜索」程序向法院為陳報（臺灣高
    等法院91年庭長法律問題研討會之臺灣高等法院研究意見參
    照）。經查，本件另分別於受搜索人周枝讚位在高雄縣甲仙
    鄉○○村○里路13號住所、林永春位在高雄縣甲仙鄉小林村
    南光巷21號住所、陳健福位在高雄縣甲仙鄉小林村南光巷15
    號之1 及丁尾吉位在高雄縣甲仙鄉小林村南光巷5 之12號住
    所等處搜索時，均係經受搜索人周枝讚、林永春、陳健福、
    丁尾吉之同意後而執行搜索，有受搜索人為周枝讚、林永春
    、陳健福、丁尾吉之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表等件
    在卷可按，堪認本件陳報關於受搜索人周枝讚、林永春、陳
    健福、丁尾吉之搜索係屬上開規定之「同意搜索」，而非「
    逕行搜索」，揆諸前揭說明，自無比照逕行搜索事後向法院
    陳報之必要，是本件關於受搜索人周枝讚、林永春、陳健福
    、丁尾吉部分之陳報既與上開規定不符，應予以駁回。
五、另本件就受搜索人黃振忠之搜索陳報部分，並未實施搜索，
    如上說明，亦無比照逕行搜索事後向法院陳報之必要，本院
    亦無需審核應否准許或撤銷，是本件關於受搜索人黃振忠部
    分之陳報既與上開規定不符，亦應予以駁回
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
