【裁判字號】    99,簡,1768
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許善棋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5694號），本院判決如下：
    主  文
許善棋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7 行「毒癮」應予
    刪除、第9 行「16時許」應更正為「凌晨4 時許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告許善棋所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並
    未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性之程度應屬較低，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.081 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月9 日報告編號9911-5
    0 號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他
    命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因鑑定單位
    一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分
    離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種
    方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調
    查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，
    足認上開包裝袋1 只，其內分別含有極微量之甲基安非他命
    而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。又鑑驗
    耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告
    沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
