【裁判字號】    99,聲,2651
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭長江
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍陸肆公克暨
其包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得
    持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告郭長江前因施用第二級毒品甲基安非他命，
    涉犯毒品危害防制條例案件，經本院以99年度審訴字第2543
    號判決確定等節，有上開判決1 紙在卷可參。至前開案件所
    扣白色晶體1 包經送鑑驗結果，該粉末含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗後淨重0.564 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國99年6 月29日編號0000-000號檢驗報告在
    卷可參，足認上開扣案晶體，確係第二級毒品甲基安非他命
    而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。另本件裝放毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
