【裁判字號】    99,審自更二,3
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審自更二字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  強棒出擊企業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
            丙○○原名廖克雄.
被      告  微笑企業有限公司
兼  代表人  丙○○
上列自訴人等自訴被告等違反著作權法案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定
    有明文。
二、經查，本件自訴人對被告等提起自訴，並未委任律師為代理
    人，經本院於民國99年11月1 日裁定命其於收受送達7 日內
    委任律師為代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，
    而該裁定已於99年11月3 日送達自訴人，有本院99年度審自
    更二字第3 號裁定及本院送達證書在卷可稽，然自訴人迄今
    仍未依上開命補正之裁定，委任律師為代理人到院，顯已逾
    前開命補正之期間，是參照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
