【裁判字號】    99,交簡,2178
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林育宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27403號），本院判決如下：
    主      文
林育宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3 行「990
    年89月14日」更正為「99年8 月14日」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告林育宏於警詢中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒
    並騎乘機車上路等情，惟矢口否認有犯不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪行，辯稱飲酒不會影響其駕駛云云。惟
    按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0. 55 毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。經查，本案被告林育宏於接受呼氣酒精濃度檢測時，其
    呼氣所含酒精濃度值為每公升1.07毫克，有前開酒精濃度呼
    氣測試報告1 紙附卷可稽，此外被告駕駛過程因酒醉駕車原
    因及有行車不穩等酒醉駕車跡象，顯然無法正常駕駛等情，
    亦有高雄縣政府警察局交通警察隊處理駕駛人違反刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷足憑，依上開說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是
    被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足採。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機車上路，危害公共
    安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，兼衡其犯後之態度，及其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
