【裁判字號】    99,聲,2648
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯德旺
            林富家
            王鐵虎
            許國田
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣押物（98年度聲
沒字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋麻將牌壹副、骰子顆、搬風球壹顆及現金新臺幣柒
仟佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
    第2 項及第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查本件被告柯德旺、林富家、王鐵虎、許國田等4 人（下
    稱被告柯德旺等人）因賭博案件經檢察官偵查後，認被告柯
    德旺等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟姑念被告
    柯德旺等人素行尚可，又其等之犯罪情節尚屬輕微，且犯罪
    後坦承犯行，態度良好，所生危害非鉅，認以不起訴處分為
    適當，均經檢察官以98年度偵字第3878號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書在卷可佐。而扣案之麻將牌1 副
    、骰子3 顆、搬風球1 顆及賭資新臺幣（下同）7,350 元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告柯德旺
    等人供陳明確，並有扣押物品目錄表附卷可佐。是依上開法
    律規定，本件聲請人聲請對被告柯德旺等人宣告沒收扣案之
    賭具及賭資，核與刑法第40條第2 項後段及刑法第266 條第
    2 項之規定相符，應予准許。聲請意旨雖漏未引用刑法第40
    條第2項 之規定作為聲請宣告沒收之依據，然本院本不受其
    拘束，自無礙本院准予本件聲請之合法性，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
