【裁判字號】    99,司促,56132
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第56132號
債  權  人  石貫
債  務  人  王英美
債  務  人  徐尚賢
債  務  人  徐尚道
債  務  人  徐尚志
上列債權人與債務人王英美、徐尚賢、徐尚道、徐尚志間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人王英美、徐尚賢、徐尚道、徐尚志最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、被繼承人徐世楠之繼承系統表。
三、被繼承人徐世楠之繼承人向所屬法院聲請棄繼承或限定繼
    承之備查資料。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
