【裁判字號】    99,交簡,2179
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  方世芸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28293號），本院判決如下：
    主      文
方世芸犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一證據部分補充
    「道路交通事故現場圖1 紙」為外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告方世芸雖固不否認曾於聲請簡易判決處刑書所載時
    地飲酒及酒後騎車上路等情，然於偵查中辯稱：喝酒對伊騎
    車並沒有影響云云。惟按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，另參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血
    液濃度達0.11 ％ 以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，業據法務部於88年5 月18日以法
    88檢字第1669號函示甚明。則查本案被告於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.3 毫克，有前
    開酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，此情足堪認定
    ；復參以被告係因騎車撞擊路緣自摔受傷而為警查獲，且查
    獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清及其於接受警
    詢時有多話之狀況，此均有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表表1 份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞
    ，實無可採。從而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險
    罪行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機車上路，並因不勝
    酒力撞擊路緣而自摔受傷，幸當時無人在旁，而未釀生其他
    傷亡結果，且酒測值高達每公升1.3 毫克，危害公共安全甚
    鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，兼衡其犯後態度，及其品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
