【裁判字號】    99,司促,56238
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56238號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾萬玖仟伍佰柒拾柒元，
    及其中新台幣壹拾玖萬陸仟參佰貳拾陸元，自民國九十九年
    十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ；(二)新台幣壹拾萬零參拾貳元，及其中新台幣陸萬柒仟捌佰
    貳拾參元，自民國九十九年十月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之十五點九九計算之利息；(三)新台幣壹拾貳萬陸仟
    伍佰捌拾捌元，及其中新台幣捌萬柒仟柒佰伍拾伍元，自民
    國九十九年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四
    點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
