【裁判字號】    99,司促,56096
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第56096號
債  權  人  國軍左營總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  張懷陸
債  務  人  陳玲華
債  務  人  張國平
上債權人與債務人陳玲華、張國平間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求債務人陳玲華、張國平負連帶責任之依據（連帶
責任需有契約明示或法律規定，本件債務人張國平僅為保證人非
為連帶保證人，其所負之責任仍為保證責任，而債務人陳玲華所
負為欠款債務，至多僅為不真正連帶關係）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
