【裁判字號】    99,交簡,2425
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  傅品菘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32747 號），本院判決如下：
    主    文
傅品菘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「尚未執
    行」之記載補充為「尚未執行完畢」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告傅品菘所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之多件
    酒後駕車犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌
    其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克，已達不能安全
    駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人
    ，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32747號
    被      告  傅品菘  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路28之11號6樓
                        居高雄小港區○○路210號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、傅品菘前於92年間因公共危險案件，經判處罰金確定，復於
    98年間因公共危險案件，經判處拘役58日，得易科罰金確定
    ，再於98年間因公共危險案件，經判處有期徒刑3月，得易
    科罰金確定（尚未執行），再於99年7月1日因公共危險案件
    ，經本署檢察官以99年度偵緝字第2456號聲請簡易判決處刑
    ，詎猶不知悔改，復於99年10月12日晚間18時許，在高雄市
    ○○區○○街飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日晚間22時55分許，酒後騎乘車牌號碼XOZ-269號
    重型機車，行經高雄市○○區○○路與中鋼路口時，因行車
    不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公升0.90毫克始
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告傅品菘於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度呼氣測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    輛詳細資料報表各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所
    稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時
    ，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能
    力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般
    正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克
    ，復參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表報告書記載：「夜間駕車，未依規定使用燈光，駕
    駛行為明顯異常，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形，行車不穩，從旁觀察其目
    光略為呆滯不靈活，據以攔停盤查，一接近即聞到濃厚酒味
    」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  葉逸如
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
