【裁判字號】    99,訴更(一),7
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度訴更(一)字第7號
上  訴  人  丁孝良
被上訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上訴人與被上訴人因99年度訴更（一）字第7 號確認債權關係不
存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣520,000 元，應徵第二審裁判費新台幣8,430 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭法  官 陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                           書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
