【裁判字號】    99,交簡,2035
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「民國99年3
    月28日」應更正為「民國99年3 月8 日」；第3 行及第6 行
    「重型機車」均應補充為「普通重型機車」；證據欄一、第
    2 行「當事人酒精測定紀錄表」應更正為「國軍高雄總醫院
    一般生化檢驗報告單1 紙」；第3 行「現場照片16 張 」應
    更正為「現場照片17張」外，另補充「被告於本院之供述外
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽機車，醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5毫克者，有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克
    者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克
    者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公
    升達1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現
    象；每公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控
    制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清
    、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868號函及附件可
    考。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘
    個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，
    個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是個人酒後是否已達不
    能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。訊
    據被告甲○○雖坦承有酒後騎乘機車之事實，惟於偵查中否
    認有違犯本罪之犯意，辯稱：伊沒喝酒，吃土虱爐，土虱有
    酒云云，惟嗣於本院中坦認其原已知悉土虱爐中含有酒類之
    事實，即無解於被告飲用酒類後駕駛動力交通工具之故意。
    而被告經醫院抽取血液檢驗，測得其血液中酒精濃度為
    266.10mg/dl ，換算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.33毫克
    ，其於騎乘機車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調
    查報告表(一)(二)在卷可按，乃竟與他人碰撞，肇生事故，顯因
    飲酒而有無法安全駕駛之情形，參諸前開函示，足徵被告當
    時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，
    客觀上亦已達不能安全駕駛之程度，是本案事證已明，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路並肇事，而被告經醫院抽取血液檢
    驗，測得其血液中酒精濃度為266.10mg/dl ，換算為呼氣所
    含酒精濃度達每公升1.33毫克，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其於本院中已坦承犯行，並已賠
    償車禍肇事被害人之損失，暨其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
