【裁判字號】    99,交簡,2450
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊翰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31901 號），本院判決如下：
    主  文
黃俊翰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第5行關於
    「現場照片」之記載補充為「現場照片12張」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃俊翰所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因不勝酒力而撞及黃豐
    仁停放在如附件所載之營業用小客車，除造成其所騎乘之機
    車受有損害外，並致其自身受有多處挫擦傷，此有卷附之肇
    事現場暨車損照片12張及杏和醫院99年8 月22日乙診字第
    8461號診斷證明書在卷，惟念其無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，兼衡其酒
    測值高達每公升0.83毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31901號
    被      告  黃俊翰  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街7巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃俊翰明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8 月21日22時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路朋友住處，飲用啤酒3 瓶，已無法
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日23時許騎乘車號YXP-623
    號輕型機車欲返家，嗣於該日23時20分許，途經高雄縣鳳山
    市○○路291 號前，因不勝酒力而撞及黃豐仁停放在上址之
    車號Y7-916號營業用小客車，並因而人車倒地，經送杏和醫
    院救治，為警據報前往該醫院處理，並測量其呼氣酒精濃度
    達每公升0.83毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告黃俊翰於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人黃豐仁於警詢證述之情節相符，並有酒精濃度
    呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片等在卷可稽
    。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之
    認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用
    ，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成
    正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第
    001669號函可參。而被告車禍後經警測試其呼氣中酒精濃度
    每公升高達0.83毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  程明慧
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
