【裁判字號】    99,司促,56204
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56204號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬參仟陸佰捌拾壹元，
    及其中新台幣壹拾萬陸仟伍佰參拾伍元，自民國九十九年十
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    (二)新台幣壹拾玖萬肆仟參佰貳拾參元，及其中新台幣壹拾萬
    參仟貳佰捌拾捌元，自民國九十九年十月二十二日起至清償
    日止，按年息百分之十八點五計算之利息，(三)新台幣伍萬參
    仟柒佰柒拾玖元，及其中新台幣貳萬捌仟參佰壹拾參元，自
    民國九十九年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    五點八八計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
