【裁判字號】    99,交簡,2323
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙伯苓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27723號），本院判決如下：
    主      文
趙伯苓犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    趙伯苓前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    5940號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷；又因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第2259號判處有
    期徒刑2 月確定，於民國99年4 月18日易服社會勞動完畢，
    視為執行完畢（構成累犯）。」、第1 行「於民國99年8 月
    25日22時5 分許酒畢」更正為「於99年8 月25日19時至20
    時許，在高雄市○○區○○路某處路邊攤與友人飲酒後」、
    第2 行「猶騎乘」補充為「猶於同日22時許騎乘」、第3 行
    「行經高雄市左營區○○○路與勵志新村口」補充為「於同
    日22時5 分許，行經高雄市左營區○○○路與勵志新村口」
    ；證據部分補充「道路交通事故調查報告表( 一)(二) 各1
    紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告趙伯苓於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達261MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    1.31毫克，有高雄市立聯合醫院生化檢驗單1 紙附卷可稽，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前揭曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因公共危險案件，經本院科以前揭刑責確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔改，酒後猶貿
    然騎乘機車上路，並致生擦撞事故，且酒測值高達每公升
    1.31毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1項 前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
