【裁判字號】    99,交簡,2418
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪崑益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31946 號），本院判決如下：
    主  文
洪崑益犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告洪崑益所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其在酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.68毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘普通重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，
    行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31946號
    被      告  洪崑益  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路280巷1
                          01號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪崑益因公共危險案件，經本署以95年度偵字第12150號為
    緩起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於99年9月18日1時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○○路31號其老闆住處內飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時許騎乘
    車牌號碼PRW─067號重型機車上路。嗣於同日15時40分許行
    經高雄縣鳳山市○○路與保華路口時，為警攔檢查獲，經測
    試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.68毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告洪崑益就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法
    第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工
    具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認
    吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及
    注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.68毫克，已超過法定標準值
    每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛
    之程度。又被告有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等情
    事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全
    駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  陳永盛
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
