【裁判字號】    99,監宣,379
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第379號
聲   請   人  周文川
應監護宣告人  周金山
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告周金山（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定周文川（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人周金山之監護人
。
指定周潔心（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由應監護宣告人周金山負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人周金山為聲請人周文川之父親，
    因相對人於民國99年9 月21日發生車禍，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院急診及持續治療結果，現仍呈不能為及受
    意思表示之狀態，爰依法聲請准予對周金山為監護宣告等語
    。
三、經本院依聲請函請財團法人高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    對周金山進行鑑定程序，在鑑定人林志隆醫師面前訊問周金
    山，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無法回答
    ，且經鑑定人林志隆醫師鑑定認為：「病患周金山係因於99
    年9 月21日發生車禍受有頭部外傷併顱內出血及嚴重腦水腫
    ，經送高醫緊急開刀治療，其後仍持續於腦神經外科加護病
    房住院治療，再於99年10月9 日轉至呼吸照護病房住院治療
    中，現仍呈昏迷指數為三之結果，其顯不能處理自己之事務
    ，已達不能為及受意思表示，應為監護宣告之狀態」等情（
    詳本院卷內勘驗筆錄所載）。是依上開鑑定結果，堪認周金
    山確已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果之程度，爰依法宣告周金山為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人周文川為受監護宣告人周金山之次男，有戶籍
    謄本各1 份在卷可參。本院審酌聲請人周文川與受監護宣告
    人周金山之關係密切，且為現在實際負責照顧受監護宣告人
    之人，並有意願擔任監護人，是本院認由聲請人周文川擔任
    監護人，應無不當之處，爰依上揭法條規定，選定聲請人周
    文川擔任周金山之監護人。又經本院選定之監護人即周文川
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人周
    金山之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌訴外人周潔
    心為受監護宣告人周金山之四女，其與受監護宣告人周金山
    之關係密切，亦有意願擔任監護人，是本院認由其擔任會同
    開具財產清冊之人，並無不當，爰依上揭規定，指定周潔心
    擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第
    1099條之規定，於監護開始時，監護人周文川對於受監護宣
    告人周金山之財產，應會同周潔心於二個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
