【裁判字號】    99,審交簡,2910
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第531號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加「高雄市政府交通
    局車輛行車事故鑑定委員會鑑定書1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌車禍肇因係被告未依兩段式左轉
    ，造成告訴人乙○○受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之
    傷害，所為誠屬不該，惟告訴人無照駕駛及行經無號誌路口
    未減速慢行，同為肇事原因，暨被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，復審酌被告與告訴人尚未就相互間損害達成和解，及其
    素行、生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
