【裁判字號】    99,交簡,2175
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳正隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30431號），本院判決如下：
    主      文
吳正隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    吳正隆因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以96年度交簡
    字第262 號判決拘役45日確定（不構成累犯）；復因犯公共
    危險案件，經同院以97年度審交簡字第110 號判處有期徒刑
    3 月確定，甫於97年10月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）」、第4 行「行經高雄市○○區○○路」補充為「行經高
    雄市○○區○○路132 號前」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告吳正隆固不否認有如聲請簡易判決處刑書所載酒後騎車
    等情，然於偵查中辯稱：喝酒對伊騎車駕駛並沒有影響云云
    。惟按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函
    示甚明。則查本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.85毫克，有前開酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，此情足堪認定。復參以被告為警
    攔檢時，有駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳之情形，而查獲、測試或訊問過程，被
    告有腳步不穩之狀況，此均有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表表1 份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之
    詞，實無可採。從而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危
    險罪行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因公共危險案件，分別經本院處拘役45日、有
    期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，詎猶不知悔悟，再騎乘機車上路而犯本件犯行，顯然
    欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安
    全，兼衡其犯後之態度、及品性、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
