【裁判字號】    99,交簡,2320
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇祥福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27657 號），本院判決如下：
    主  文
蘇祥福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車」、第9行「2時42分」應補充為
    「同日2時42分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」所有之
    標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示
    甚明。本案被告蘇祥福於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.915 毫克，有前開酒精濃度呼氣
    測試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。核被告蘇祥福所為，係犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告經抽血檢驗後經換算
    呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.915 毫克，猶貿然騎乘普
    通重型機車上路，因而發生車禍事故，危害公共安全甚鉅，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27657號
    被      告  蘇祥福  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○路500號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇祥福明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年6月
    17日晚上10時許，在高雄市○○路上之神采飛揚KTV飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨1
    時許，騎乘車牌號碼M6V-633號重型機車返家，而於當日凌
    晨1時45分許行經高雄市○○路與新莊仔路口時，遭不明之
    自用小客車追撞，致蘇祥福人車倒地，並受有胸部鈍挫傷、
    頭部外傷、全身多處擦傷等傷害。經送往高雄榮民總醫院急
    救，員警委託該醫院於2時42分許對蘇祥福實施血液酒精濃
    度檢驗，發現其血液酒精濃度達每百毫升183毫克，相當於
    吐氣酒精濃度每公升0.915毫克，已超過不能安全駕駛吐氣
    酒精濃度之每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蘇祥福於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有血液中酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、高雄榮民總醫院診斷證明書、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表、
    現場照片8張附卷可稽，足認被告自白與犯罪事實相符，堪
    以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函意旨可資參照。本件被告血液酒精濃度高達每百毫升
    183 毫克，相當於呼氣酒精濃度每公升0.915毫克，已超過
    不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，足認
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告素行良好，無任何刑
    案記錄，有本署刑案資料查註記錄表可佐；且車禍送醫急救
    後，因檢查發現被告尚因車禍受有肝臟撕裂傷併腹內出血及
    低血容性休克等傷害，而施以剖腹探查及切除部分肝葉之手
    術後，始挽回性命，有高雄榮民總醫院診斷證明書診斷證明
    書在卷可證，足見所受損害甚鉅。被告經此教訓，應無再犯
    之虞，建請從輕量刑，並同時予以緩刑之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
