【裁判字號】    99,易,2013
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏景徽
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2600
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告顏景徽及告訴人林文評皆係在大陸東莞
    地區從事家具材料買賣之人，兩人在材料供應方面具有上、
    下游之關係；告訴人林文評並承租被告顏景徽之子顏宏儒在
    上揭地區的倉庫。民國98年7 月21日10時許，在上述公眾往
    來之倉庫門口，因出貨問題，雙方發生爭執，並互相阻擋對
    方車輛進出，迨被告顏景徽從外返回上開地點處理爭端時，
    竟基於傷害及公然侮辱之犯意，對林文評以言語「幹你娘」
    侮辱，並徒手以拳頭毆打林文評，致林文評受有右眼瞼局部
    腫脹、皮下瘀血、左胸壁壓痛等傷害。案經林文評提出告訴
    ，因認被告顏景徽涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第
    309條第1項公然侮辱等罪嫌等語。
二、按刑法第287 條及第314 條規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪，均須告訴乃論。又告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款
    亦定有明文。
三、經查，被告顏景徽因上開傷害及公然侮辱行為，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱。因被告與告訴人林文評業已達成
    和解，並經告訴人林文評撤回本案對被告所為之告訴，此有
    撤回告訴狀1 份附卷可稽（見本院易字卷第25頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
