【裁判字號】    99,訴,1308
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院認其涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝
    罪、刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶器竊盜罪及第330 條
    、第321 條第1 項第1 款、第3 款夜間侵入住宅攜帶凶器強
    盜罪等罪嫌重大，且其前揭所涉加重強盜罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，情節重大，復有其他強盜案件偵查中，
    而有相當理由足認其有逃亡之虞，另有竊盜前科，堪認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，依刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第1 、3 款及第101 條之1 第1 項第5 款規定，於
    民國99年8 月27日起執行羈押在案。
二、茲羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告對於上揭犯行均
    坦承不諱，且除有證人即被害人易序政、甲○○證述在卷可
    佐外，復有供其犯案使用之改造槍枝、童軍繩、安全帽、手
    套等扣案可憑，足認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶凶器竊盜罪及第330 條、第321 條第1項
    第1 款、第3 款夜間侵入住宅攜帶凶器強盜罪等罪嫌重大，
    又其所涉加重強盜罪，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，良以重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，依客觀社會通念之合理判斷，可
    認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，是
    實有相當理由足認被告有逃亡之虞；其次，依臺灣高等法院
    被告前案紀錄表所示，被告前因竊盜、搶奪等案件，經本院
    分別判處有期徒刑4 月及2 年6 月確定，經合併定其應執行
    刑為2 年6 月，甫於96年4 月14日縮短刑期假釋出監，並於
    96年12月9 日假釋保護管束期間屆滿，則其於99年間再犯本
    案加重竊盜犯行，確有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞。
    是揆諸上開說明，本案被告羈押原因仍然存在。又羈押之目
    的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，經本院斟酌命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，非予羈押顯難進行審判，故仍有
    繼續羈押之必要。綜上，被告羈押之原因及必要性仍然存在
    ，應自99年11月27日起，延長羈押2 月。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳芸珮
                                    法  官  鄭子文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
