【裁判字號】    99,司促,56091
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第56091號
債  權  人  新順統油漆工程行
法定代理人  鍾昀蔚
債  務  人  葉楨榮即天賜企業社
上列債權人與債務人葉楨榮即天賜企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明天賜企業社之正確負責人為何人（本件經查商工登記
    資料顯示負責人為周玉春）。
二、請釋明新順統油漆工程行的組織型態為獨資或合夥，並於當
    事人欄更正正確之列法（如為獨資，請列鍾昀蔚即新順統油
    漆工程行；若為合夥，則列債權人新順統油漆工程行，法定
    代理人鍾昀蔚）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
