【裁判字號】    99,建,2
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度建字第2號
上  訴  人  奇茂工程實業有限公司
法定代理人  夏之蘊
上訴人與被上訴人展良企業有限公司間請求給付工程款事件，上
訴人對於中華民國99年10月29日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴利益為新台幣（下同）151 萬4,588 元，應繳上訴裁判
費為2 萬4,072 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
