【裁判字號】    99,交簡,2269
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王順興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28134 號），本院判決如下：
    主  文
王順興犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「1 時許」
    應補充為「凌晨1 時20分許」、第4 行「重型機車」應補充
    為「普通重型機車」、第4 至5 行「在高雄市○○區○○路
    348 號前遭警查獲」應補充為「因未開大燈在高雄市○○區
    ○○路348 號前遭警攔停實施酒測而查獲」；證據部分「被
    告王順興於偵查中之自白」應補充更正為「被告王順興於警
    詢與偵訊中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告王順興於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.74毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告王順興所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，且犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28134號
    被      告  王順興  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街23之2號
                        居高雄市○○街218巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王順興於民國99年8月7日21時許，在高雄市○○區○○路上
    某小吃攤飲用啤酒若干，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶貿然於翌日1時許騎乘車牌號碼 KTW─749
    號重型機車自上開地點出發，嗣於同月8日1時26分許，在高
    雄市○○區○○路348 號前遭警查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.74毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告王順興於偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                檢  察  官  謝   肇   晶
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
