【裁判字號】    99,司促,56129
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56129號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：楊茂.
債  務  人  丁○○
一、（一）債務人丙○○（原名：楊茂川）、丁○○應向債權人
          連帶給付新台幣參佰萬元，及如附表一所示之利息、
          違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元。
    （二）債務人丙○○（原名：楊茂川）應向債權人給付新台
          幣伍拾伍萬陸仟伍佰伍拾壹元，及如附表二所示之利
          息、違約金。
    （三）債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十
          日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
