【裁判字號】    99,簡,2244
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國泰
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2403號），本院判決如下：
    主    文
陳國泰幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行關於「於99年
    6月8日21時許」之記載更正為「於99年6月7日20時16分許起
    」、第15行關於「同日21時40分許」之記載更正為「翌日21
    時40分許」，並補充證據：「通聯調閱查詢單2 份；被害人
    邱慧雯之桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、金融機構聯防機制通報單；被害人王鈺涵之彰化縣警察
    局彰化分局中華路派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案
    件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查被告陳國泰將其所有之前開金融帳戶提供予真實姓名年籍
    均不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供金
    融帳戶供犯罪集團為2次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯2
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告前因提供金融帳戶予詐騙集團使用之
    幫助詐欺取財案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第15040 號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書
    、一審支援檢察官辦案系統案件查詢資料及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，殊不知警惕，竟仍於前揭案件於檢
    察官偵查中而再犯本案，所為實屬不該，復審酌其隨意提供
    其所有之前開金融帳戶供他人非法使用，使被害人邱慧雯、
    王鈺涵等2 人因此受騙，分別受有新臺幣（下同）123,000
    元、48,000元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向
    正犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本
    案詐欺取財之犯行，責難性較小，暨犯後尚能坦承犯行，另
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2403號
    被      告  陳國泰  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路69號4樓之2
                        居臺南市○○區○○路5段697巷77弄
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳國泰雖知國內金融機構帳戶之申辦手續堪稱簡便，而現今
    社會利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經
    國內平面及電子等各類媒體多年來廣為披露，顯能合理預見
    若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶有可能被作為
    詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其金融帳戶資料
    詐財亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民國99
    年5月中旬某日某時，在高雄市○○區○○路與建國路口麥
    當勞前，將其所申設之永豐商業銀行岡山分行帳號00000000
    000000007號帳戶之提款卡、密碼，交予詐騙集團成員使用
    ，幫助他人掩飾或隱匿各式犯罪所得，嗣該詐騙集團成員於
    取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，(一)於99年6月8日21時許，撥打電話予邱慧雯，佯稱之
    前網路購物付款方式設定錯誤，須依指示操作自動櫃員機，
    始能避免持續扣款云云，致邱慧雯陷於錯誤，依指示於99年
    6月8日21時30分許、同日21時40分許，各將新臺幣（下同）
    6萬2000元、6萬1000元匯至陳國泰上開銀行帳戶內。(二)於
    99年6月9日21時許，撥打電話予王鈺涵，佯稱之前於白木屋
    訂購蛋糕付款方式設定錯誤，須依指示匯款解除後，始能避
    免持續扣款云云，致王鈺涵陷於錯誤，依指示於99年6月9日
    23時23分許，同日23時28分許，各將4萬6000元、2000元匯
    至陳國泰上開銀行帳戶內。嗣邱慧雯、王鈺涵發覺有異，分
    別報警循線查獲。
二、案經王鈺涵訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳國泰於偵查中坦承不諱，核與被
    害人邱慧雯、告訴人王鈺涵於警詢時之指述情節均大致相符
    ，復有告訴人王鈺涵提出之永豐銀行櫃員機存戶交易明細2
    紙、永豐商業銀行岡山分行99年6月24日永豐銀岡山分行(
    099)字第00004號函附00000000000000007號帳戶之開戶基本
    資料及交易明細表各1份在卷足稽，是被告自白核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人之金融機
    構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可能在於掩
    飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告有高中學歷，且將屆耳順
    之年，並非毫無社會經驗之人，況被告前因交付彰化商業銀
    行路竹分行帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼予詐騙
    集團成員，自99年5月3日起至同年6月25日止，經本署檢察
    官分案偵辦，終因罪嫌不足而予不起訴處分，有本署檢察官
    99年偵字第15040號不起訴處分書1份在卷可參；歷此訴訟程
    序，被告當比常人更能體會具有專屬性之金融帳戶不應也不
    宜輕易交付予欠缺信賴關係之人，而其竟未記取教訓，於尚
    未知悉前案偵查結果前，即輕易將本件之金融帳戶提款卡及
    密碼，任意交予真實姓名、年籍不詳之成年男子，顯見被告
    確有容任他人使用其帳戶以遂行詐欺犯行之不確定故意甚明
    。故按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫
    助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
