【裁判字號】    99,交簡,2205
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐至
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第332 號），本院判決如下：
    主      文
歐至犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、歐至前於民國93年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    93年度交簡字第2991號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年6
    月10日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年3 月4日
    下午6 時許，在高雄縣鳳山市○○路某檳榔攤飲用啤酒2 罐
    後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶仍騎乘車牌號碼WSE-053 號輕型機
    車上路，嗣於翌（5 ）日凌晨2 時44分許，行經高雄縣鳳山
    市○○路○ 段與鳳松路口，因行車彎幅過大為警攔檢，經警
    對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.93毫克，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告歐至所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前於91、92、93年間因酒後駕車公共危險犯行，分別為
    本院以91年度交簡字第32號、92年度交簡字第2411號、93年
    度交簡字第2991號判處拘役50日、有期徒刑3 月、有期徒刑
    6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，
    猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，且於本件
    犯行經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1358
    9 號為緩起訴處分後，於緩起訴期間之99年5 月間再同因酒
    後駕車公共危險犯行，嗣經本院以99年度交簡字第735 號判
    處有期徒刑6 月確定，此見前開前案紀錄表自明，顯見其對
    於刑法公共危險罪章相關規範置若罔聞，對其他用路人之安
    全構成極大威脅，實不宜寬貸，惟念其並未肇事傷人，復尚
    知坦承犯行，兼衡其本件係因違背緩起訴處分應履行事項致
    緩起訴處分遭撤銷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣2,000元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第332號
    被      告  歐至  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○街
                          20巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、歐至於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑6月，嗣經入監執行，於94年6月10日因繳清
    罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，復於99年3月4日下午6
    時許，在高雄縣鳳山市○○路某檳榔攤飲用啤酒2罐後，明
    知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於不詳時間騎乘車牌號碼WSE-053號、屬
    於動力交通工具之輕型機車上路，嗣於翌（5）日凌晨2時44
    分許，因行車彎幅過大為警攔檢，經警對之施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告歐至供承不諱，復有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。另參以德
    國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之0.1時，肇
    事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕駛」之程度
    ，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，足徵被告已
    不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可稽，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                            檢  察  官   粟威穆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
