【裁判字號】    98,司執消債更,974
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第974號
聲  請  人
即債務人    柯惠萍
代  理  人  陳忠勝律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件二所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
一之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1187號裁
    定自98年11月5 日開始更生程序。查聲請人目前係任職於明
    揚國際科技股份有限公司，陳報最近一年度98年度之薪資收
    入為新台幣（下同）255,115元，名下有一部2004年出廠之
    1999c.c.福特六和汽車等情，業據其提出之財政部台灣省南
    區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件二所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為7,084 元
    ，自認可更生方案裁定確定之次月起分六年共72期清償，總
    清償金額為510,048 元，清償成數為100%，於每月15日依附
    件二所示之每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人目
    前每月平均實際收入約為21,260元，有固定之薪資收入，並
    提出清償成數為100%之更生方案，堪認聲請人有盡力清償之
    誠意，故應屬合理。至聲請人名下固有一部2004年出廠之
    1999 cc.福特六和汽車，惟考量該車車齡為6 年，復對照聲
    請人之清償總額已顯逾該車之價值，故亦無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在。是債務人每月撙節必要
    生活費用開支後，尚勉力湊足清償金額償還各債權人，並以
    六年為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，為使聲請人得以習得正確之消費觀念
    使其得以復歸社會，重建經濟生活，並確保更生方案之履行
    ，爰依本條例第62條第2 項對聲請人於未依更生條件全部履
    行完畢前，其生活程度應受如附件一之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生債務人之生活限制准許更生之債務人，未依更生條
        件完全履行完畢前，應受下列之生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
