【裁判字號】    99,家訴,159
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第159號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人新光行銷股份有限公司間宣告分別財產制
事件，上訴人對於民國99年10月29日本院第一審判決提起上訴，
惟未據上訴人繳納裁判費。經查，本件係非因財產權而涉訟，應
繳第二審裁判費新臺幣4,500 元，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達之翌日起10日內，向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
