【裁判字號】    99,簡,1807
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳禹豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4964號），本院判決如下：
    主  文
陳禹豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「陳禹豪前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院
    以94年度少調字第1224號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國95年3 月7 日釋放出所。旋於97年間再
    犯施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，於97年8
    月5 日因不符觀察、勒戒之要件而當庭釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣由本院以
    97年度審簡字第7267號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年
    4 月29日易科罰金執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度審簡字第5492號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於98年3 月12日易科罰金執行完畢（構成累犯）」、
    又第5 行之「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」更
    正為「基於施用第二級毒品MDMA之犯意」外，餘均引用附件
    之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告陳禹豪所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑經易科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實應予以
    非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接危害他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4964號
    被      告  陳禹豪  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路35巷25號9
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳禹豪前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年3月7日執行完畢釋放。復
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2月確定，於98年4月
    29日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月2日21時許，在高雄市
    ○○路享溫馨KTV包廂內，以將MDMA（俗稱搖頭丸）配可樂
    吞服之方式，施用第二級毒品MDMA1次。嗣於99年7月5日2時
    許，在高雄市新興區○○○路179巷口，因形跡可疑為警攔
    檢，發現其為列管應受採尿檢驗毒品人口，經徵得其同意後
    帶返警局採尿送驗，結果呈MDA、MDMA陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳禹豪於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲當日所採尿液經送檢驗，結果確呈MDA、MDMA陽性
    反應，有高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例
    嫌疑人尿液採證代碼表（檢驗代碼：A99386）、高雄市立凱
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000）各1紙
    在卷可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告陳禹豪所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所示之科刑執行
    情形，有刑案資料查註記錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
