【裁判字號】    99,交簡,2348
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡明春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31959 號），本院判決如下：
    主    文
張簡明春犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「‧‧‧
    高達每公升0.68毫克（0.68MG/L）」之記載更正為「‧‧‧
    高達每公升0.63毫克（0.63MG/L）」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告張簡明春所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院
    以99年度審交簡字第866 號判決判處拘役50日確定，嗣因易
    服社會勞動，社會勞動履行期間自民國99年6月3日至同年10
    月2 日止，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改而於前開社會勞動履行期間內再犯本案，足見其
    未能深切反省，復審酌其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.63毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31959號
  被      告  張簡明春  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○鄰○○街48
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張簡明春明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國
    99年9月23日下午7時許，在高雄縣鳥松鄉○○路上某檳榔攤
    ，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退
    ，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號HFP-260號普通
    機車上路，迄當日下午8時21分許，行經高雄縣大寮鄉○○
    路○段1261之10號前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場
    施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.68毫克（0.68MG/L），
    始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告張簡明春於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒
    精濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告張簡明春所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢 察 官   楊景婷
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
