【裁判字號】    97,訴,2029
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2029號
原      告  京城建設股份有限公司
法定代理人  蔡天贊
訴訟代理人  周良田
            孔瑞隆
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  李妍蓁原名李春秀.
訴訟代理人  邱揚勝律師
被      告  蕭文山
訴訟代理人  王梵緒律師
原告與被告間請求回復原狀事件，原告起訴時僅繳納1000元裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,433,114 元，
應徵第一審裁判費15,256元，扣除其先前繳納之1000元裁判費，
尚須繳納14,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事鳳山分庭法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
