【裁判字號】    99,易,1262
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉廣德
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33179
號、第3462號、第3521號、第3751號），嗣被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
葉廣德幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告葉廣德所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行「800 元」更正為
    「1000元」，並補充證據「被告於本院審理時之自白」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供行動電話門號及帳戶資以
    助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    又被告與同案被告梁天賜同時交付行動電話門號及帳戶，經
    詐騙集團成員分別詐取如附件起訴書所示被害人張家茂等6
    人之匯款，係以1 次之幫助行為，同時幫助正犯遂行6 次詐
    欺取財犯行，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷（詐取被害人劉美怡匯款5950元部
    分之詐取金額為最高）。被告有如起訴書所載犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告因一時未能深思熟慮，提供
    帳戶供他人從事詐財犯行，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財
    產交易安全及擾亂金融秩序非輕，惟慮及被害人等因被告所
    提供之電話、帳戶而遭詐騙之金額合計僅18,765元並非至鉅
    ，被告犯後復坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、同案被告梁天賜部分，經合法傳喚無正當理由而未到庭，待
    其到案後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條、第339
條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官   何明昌
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
