【裁判字號】    99,監宣,373
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第373號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣美濃鎮○○街58號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定劉興煥（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之配偶
    ，而甲○○前因罹患遺傳性、痙攣性下身麻痺之疾病，致已
    達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語
    ，並提出聲請人及甲○○之戶籍謄本、甲○○之財團法人義
    大醫院診斷證明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，雖有反應，但無法正常回答
    ，且甲○○經吳淑蓉醫師鑑定後認為：甲○○係遺傳性痙攣
    性下身麻痺，並有腦部不明原因的退化，四肢皆痙攣，無法
    正常活動，人是清醒，但不是正常的認知能力，無法做出正
    常判斷，日常生活無法自理，簡單的字可以講，但複雜的句
    子無法講，屬其他心智欠缺，致已不能為意思表示或受意思
    表示，也不能辨識意思表示之效果，無改善的可能等語（見
    本院99年11月16日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○
    因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法
    宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之配偶，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：請指定伊為監護人等語，本
    院審酌，聲請人為甲○○之配偶，為親密之親屬，是本院認
    由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    伊哥哥劉興煥擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，
    依卷附劉興煥之戶籍謄本所載，劉興煥雖已出養，惟其為聲
    請人同父同母之兄，且為成年人，是劉興煥與聲請人間具有
    血緣關係，本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不
    當，本院爰依上揭法條規定，指定劉興煥擔任會同開具財產
    清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告人甲○○之財
    產，應會同劉興煥，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，
    併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得裁定。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
