【裁判字號】    99,司聲,1303
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1303號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院民國九十九年度存字第二二三號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國99年4 月3 日概括承受
    慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐商銀）部分營業，而
    慶豐商銀與相對人間聲請假扣押事件，慶豐商銀前依本院99
    年度裁全字第362 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣（下同）55,000元為擔保金，並以臺灣
    彰化地方法院99年度存字第223 號提存事件提存在案。茲因
    前開假扣押事件，相對人丁○○部分已於假扣押實施前撤回
    執行之聲請，而相對人丙○○、甲○○部分亦經聲請人撤回
    對其之假扣押執行，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已逾30
    日不得聲請執行而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後，並聲
    請本院以99年度司聲字第871 號通知受擔保利益人即相對人
    丙○○、甲○○於20日內行使權利，而該通知分別於民國99
    年8 月18日寄存送達予相對人丙○○，於同年月16日送達予
    相對人甲○○，相對人丙○○、甲○○迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度裁全
    字第362 號民事裁定、臺灣彰化地方法院99年度存字第223
    號提存書、臺灣彰化地方法院民事執行處99年度執全字第
    143 號假扣押實施前撤回執行證明書、本院非訟事件處理中
    心99年8 月11日雄院高99司聲司三字第871 號通知等件影本
    為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人丁○○部分於假扣押實施前聲請人即撤回
    執行之聲請，故實無損害之發生（依提存法第18條第1 項第
    3 款亦得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定
    ，但不影響當事人依本法聲請返還之權利）；又相對人丙○
    ○、甲○○部分於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北、彰化、
    臺南地方法院查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
