【裁判字號】    99,司聲,1295
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1295號
聲  請  人  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  復曄工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一五四一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾捌萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，
    聲請人前依本院民國95年度裁全字第1870號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣680,000 元為擔保
    金，並於本院95年度存字第1541號提存事件提存在案。茲當
    事人間之本案訴訟已經本院97年度移調字第6 號即94年度建
    字第93號調解成立，且假扣押因併案執行完畢，訴訟已終結
    。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年7 月25日發生
    送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語，提出本院95年度存字第1541號提存書、99年
    7 月9 日雄院高99司聲司三字第638 號非訟事件處理中心通
    知、95年度裁全字第1870號民事裁定、97年度移調字第6 號
    即94年度建字第93號調解程序筆錄等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
