【裁判字號】    99,司聲,1337
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1337號
聲  請  人  潘獻樹
聲  請  人  鄭秀媚
相  對  人  謝聖敏
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一八○五號提存事件就聲請人潘獻樹
部分所提存之擔保金新台幣參佰萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條前段分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人前依本
    院民國96年度裁全字第9371號民事裁定，為擔保對相對人財
    產為假扣押，而提供新台幣3,000,000 元為擔保金，以本院
    96年度存字第6012號提存書提存在案。茲聲請人主張訴訟已
    告終結，聲請人復於訴訟終結後，以存證信函通知催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知於民國99年8
    月16日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院提存書、存證信函
    及掛號回執等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，就聲請人潘獻樹
    部分確與聲請人所述相符，且相對人於催告通知合法送達後
    迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，此有本院查詢紀
    錄表在卷可稽，從而，聲請人聲請發還擔保金，就聲請人潘
    獻樹部分，即屬有據，應予准許。另就聲請人鄭秀媚部分，
    經查，依本院96年度裁全字第9371號民事裁定所示之債權人
    為「鄭秀楣」，本院96年度存字第3012號提存書之提存人亦
    為「鄭秀楣」，而非聲請狀列之聲請人「鄭秀媚」，是以，
    聲請人之聲請，就聲請人鄭秀媚部分，於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
