【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度再字第16號
再審原告    乙○○即龍美企業行即龍美土木包工業
            陳清實即龍美企業行
            龍美航運股份有限公司
上 列1 人
法定代理人  乙○○    住澎湖縣白沙鄉講美村1之1號
上列再審原告因與再審被告甲○○等人間第三人異議之訴事件，
對於民國98年3 月25日本院97年度上字第142 號第二審確定判決
，提起再審之訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）283 萬元，
應徵裁判費4 萬3525元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條、
第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
5 日以內，如數補繳到院，逾期未補正，即認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
關於核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（須按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
