【裁判字號】    99,聲,1438
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請保全錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1438號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請保全錄音光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院高雄分院99年度上易字第476
    號99年6 月7 日準備程序及99年7 月29日審理均有程序瑕疵
    ，已經司法院刑事廳調查中，且該案告訴人及承辦人員涉犯
    妨害名譽罪嫌，亦已分別由臺灣高雄少年法院及臺灣高雄地
    方法院檢察署調查中，為此聲請保全99年度上易字第476 號
    案件之法庭錄音。
二、按刑事訴訟法第219 條之1 第1 項規定：「告訴人、犯罪嫌
    疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙
    難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜索、扣押、鑑定、
    勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分。」，同法第219 條
    之4 第1 項、第2 項規定：「案件於第一審法院審判中，被
    告或辯護人認為證據有保全之必要者，得在第一次審判期日
    前，聲請法院或受命法官為保全證據處分。遇有急迫情形時
    ，亦得向受訊問人住居地或證物所在地之地方法院聲請之。
    」、「檢察官或自訴人於起訴後，第一次審判期日前，認有
    保全證據之必要者，亦同。」。是告訴人認有保全證據之必
    要者，偵查中應向檢察官聲請，檢察官或自訴人於起訴後，
    第一次審判期日前，認有保全證據之必要者，應聲請法院或
    受命法官為保全證據處分，遇有急迫情形時，亦得向證物所
    在地之地方法院聲請之。
三、經查，聲請人以臺灣高等法院高雄分院99年度上易字第476
    號案件之告訴人及承辦人員涉犯妨害名譽罪嫌，已分別由臺
    灣高雄少年法院及臺灣高雄地方法院檢察署調查中，因認有
    保全99年度上易字第476 號之法庭錄音之必要，則依前開說
    明，自應分別向檢察官及臺灣高雄少年法院聲請。聲請人向
    本院聲請保全本院99年度上易字第476 號案件之法庭錄音，
    於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
