【裁判字號】    99,毒抗,137
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第137號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年10月25日裁定（99年度毒聲字第523 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未施用第二級毒品甲基安非他命，
    且抗告人遭警盤查時，亦未持有第二級毒品甲基安非他命或
    施用工具。至抗告人之尿液經送檢驗，固有甲基安非他命陽
    性反應，然抗告人為紓解鼻炎困擾，長期自行購買柔他益膜
    衣錠服用，而柔他益膜衣錠所產生中樞效應與去甲麻黃素相
    似，另抗告人當時因感冒亦有服用除傷風感冒膠囊，該藥成
    分含有甲基麻黃素，以上二種藥物皆可能造成抗告人之尿液
    檢驗結果誤判。為此求為撤銷原審裁定。
二、經查，抗告人於99年7 月16日經警盤查時，並未查獲抗告人
    持有第二級毒品甲基安非他命或施用工具，且抗告人亦否認
    施用毒品，並警詢陳稱最近有服用感冒藥物等語。再檢察官
    及原審因未訊問抗告人，抗告人自無從提出服用藥物以供調
    查。是抗告人經原審裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，已經
    提出柔他益膜衣錠及除傷風感冒膠囊以供調查，則抗告人服
    用柔他益膜衣錠及除傷風感冒膠囊是否可能造成抗告人之尿
    液檢驗結果誤判？抗告人是否確有服用柔他益膜衣錠及除傷
    風感冒膠囊？均非無疑，自有調查之必要。從而，抗告人之
    抗告非無理由，自應由本院撤銷原裁定，發回臺灣高雄地方
    法院更行調查。
三、依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
