【裁判字號】    99,非抗,36
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第36號
再抗告人    王崇德
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列再抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於台灣高
雄地方法院民國99年6 月15日99年度抗字第126 號抗告裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之。又上開規定對於抗告法院
    之裁定再為抗告之情形，亦準用之。民事訴訟法第466 條之
    1 第1 項、第4 項、第495 之1 第2 項分別定有明文。另非
    訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，亦為非訟事件法第46條所明定。本件再抗告人提起再抗
    告，未委任律師為代理人，經本院於99年11月8 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定於99年11月10日送達
    於再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告人迄未補正，依
    上開說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
