【裁判字號】    99,上,23
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第23號
上  訴 人   甲○○
訴訟代理人  莊美玲律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○等2 人間租佃爭議事件，本院裁
定如下：
      主  文
本件應返還上訴人所繳第三審裁判費新臺幣陸萬玖仟陸佰陸拾壹
元。
      理  由
按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返
還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。本件租佃爭議事件，因
被上訴人（即第一審原告）不服屏東縣政府耕地租佃委員會之調
處，而由該會移送台灣屏東地方法院審理，依耕地三七五減租條
例第26條規定，免收裁判費用。上訴人提起第三審上訴時，向本
院繳納裁判費新台幣6 萬9661元，自屬溢繳，本院就該溢收部分
應予返還，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
