【裁判字號】    99,苗交簡,715
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第715號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4542號），本院判決如下：
    主  文
劉家麟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4542號
    被  告  劉家麟  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○街12巷8號
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○街61巷56號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉家麟自民國99年 8月20日16時許起，與友人在苗栗縣苗栗
    市○○里○○路「品來小吃店」內飲酒，期間共飲用不詳數
    量之啤酒，至同日19時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛
    動力交通工具之能力，詎仍騎乘車牌號碼GR5─413號重型機
    車，自前揭處所出發，欲返回苗栗市○○里○○街61巷56號
    之居所。嗣於同日19時48分許，騎乘機車沿苗栗市○○路由
    南往北方向前進，途經該路段 640號前方路口處時，終因飲
    酒過量，致使判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時
    之狀態，且疏未留意前方車行狀況，因而逕自後方撞擊前方
    由陳繼德所駕駛正在該處停等紅燈號誌之車牌號碼F4─4859
    號自用小客車右後方保險桿部位（毀損部分，業據陳繼德撤
    回告訴，另為不起訴之處分）。經此撞擊後，劉家麟因之人
    、車倒地，並受有頭部外傷併腦內出血、顱骨骨折及蜘蛛膜
    下腔出血等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。經將劉家麟
    送至苗栗市「行政院衛生署苗栗醫院」診治，並委由醫護人
    員施以抽血檢測，結果測得其血液中酒精含量為 272.7mg／
    dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.3635毫克）
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告劉家麟於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人陳繼德於警詢及本署偵訊中證述所駕駛之自用
    小客車遭被告酒後騎乘機車撞擊之情節大致相符，而被告之
    血液中酒精含量為 272.7mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精
    濃度值為每公升1.3635毫克），有行政院衛生署苗栗醫院檢
    驗科一般生化學檢查檢驗結果單、執勤警員職務報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場暨
    車損照片10張等附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
