【裁判字號】    99,苗簡,906
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第906號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  彭裕光
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第15
1 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕行簡易判決處刑如下：
    主  文
彭裕光犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。十字起子、一字起子、板手、鐵鎚、
老虎鉗、尖嘴鉗、檳榔剪、鑿子各1 支及手套2 副均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    彭裕光意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月21日13時40
    許，騎乘自己所有車牌號碼ILN-420 號重型機車，見余任淨
    所有位於苗栗縣後龍鎮○○里○○路145 號房屋無人看守之
    際，持客觀上其自備，足供為兇器使用之十字起子、一字起
    子、板手、鐵鎚、老虎鉗、尖嘴鉗、檳榔剪、鑿子各1 支及
    手套2 副，自後門進入，基於竊盜故意，拆卸余任淨所有之
    變壓器1 個並著手欲竊取屋內放置亦為余任淨所有之電線2
    條（共長約80公尺）及鐵片6 片，尚未得手之際，即為前往
    察看之余任淨發現而報警當場逮捕彭裕光，因而未能得手而
    未遂，並扣得上開作案工具1 批。
二、證據名稱：
（一）被告於審理中之自白。
（二）證人即告訴人余任淨於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及現場照片14張。
（四）扣案之作案工具十字起子、一字起子、板手、鐵鎚、老虎
      鉗、尖嘴鉗、檳榔剪、鑿子各1 支及手套2 副。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第321 條第2 項、第41條第
      1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第二庭   法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第321條全文
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
