【裁判字號】    99,補,695
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第695號
原      告  徐桂堂
            徐水堂
            徐嘉政
被      告  徐秋英
            陳裕業
上列當事人間塗銷土地抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額依起訴理由觀之，原告徐桂堂、徐水堂
、徐嘉政前因訴請裁判分割所分得之土地分別為苗栗縣公館鄉○
○○段486-1 、同段486-2 、同段486 地號土地，其上有轉載非
原告等三人設定之抵押權，是原告請求塗銷上開抵押權。查該抵
押權權利價值雖為新臺幣（下同）300 萬元，但原告僅為渠等所
有土地塗銷抵押權，其起訴所有之利益僅為土地原狀價值之回復
，故本件訴訟標的價額應以原告所有土地價值為據核定為1,962,
000 元【計算式：公告土地現值每平方公尺1,800 元×（273 ＋
273 ＋544 ）平方公尺＝1,962,000 元】，應徵第一審裁判費20
,503元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
