【裁判字號】    99,苗簡,997
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第997號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃司宇
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩字第163號），本院判決如下：
    主      文
黃司宇犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏
    懼所生之危害及犯後坦承犯行、已獲告訴人原諒等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另彈殼6 顆，為被告供本件犯罪所用之物，雖係被告
    所有，然未據扣案，已無從尋獲，且無證據證明尚屬存在，
    為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第163號
    被      告  黃司宇  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                        93號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃司宇與方英明為鄰居關係，雙方因停車問題生有嫌隙。黃
    司宇竟基於恐嚇之犯意，先於民國99年1 月21日13時許，將
    子彈彈殼6 枚，置放在方英明位於苗栗縣頭份鎮○○街46號
    住處門口；再以其所持用之0000000000號行動電話門號撥入
    方英明所持用之0000000000號行動電話門號，向方英明恫稱
    ：「叫潘佳裕出面解決害我酒駕被罰錢跟停車糾紛的事情，
    不然要放火燒你的房子。」等語，而以加害生命、身體、財
    產之事，恐嚇方英明，致生危害於安全。嗣經方英明報警，
    查悉上情。
二、案經方英明訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告黃司宇於偵查中供認不諱，核與告
    訴人方英明指訴之情節相符，並有現場相片4幀在卷可證，
    本案之事證明確，被告之恐嚇犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危安罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           檢 察 官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                           書 記 官  江樁杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
