【裁判字號】    99,補,691
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第691號
原      告  陳昌正
            陳思婷
            陳家軒
前二人共同
法定代理人  陳昌煥
            王惠萍
被      告  彭美雲
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）959,079 元，應徵第
一審裁判費10,460元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳9,960 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
