【裁判字號】    99,苗簡,1052
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1052號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5252號），本院判決如下：
    主  文
黃世宗犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第51
        條第6款、第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5252號
    被      告  黃世宗  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮新華里14鄰崎仔頭
                          334號
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                            中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃世宗前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，
    甫於民國98年1月8日執行完畢。猶不知悔改，於99年3月11
    日9時許，行經苗栗縣頭份鎮新華里中港溪旁高鐵路橋下范
    阿全所種植之菜園旁，見范阿全將其所有之鐵桿立於菜園內
    用以支撐農作物，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取鐵桿
    （長約1公尺）3支。得手後，旋在苗栗縣頭份鎮○○○○道
    附近，將之以新臺幣（下同）150元之代價，變賣予真實姓
    名年籍不詳之流動資源回收商。詎黃世宗食髓知味，復意圖
    為自己不法之所有，於99年3月17日22時許，在苗栗縣頭份
    鎮新華里雞心壩62號對面葉為良所種植之菜園內，徒手竊取
    葉為良所有用以支撐農作物之鐵桿（長約1公尺）5支。得手
    後，前往苗栗縣頭份鎮○○○○道附近，以150元之代價變
    賣予真實姓名年籍不詳之流動資源回收商。嗣因另涉毒品案
    件（另案偵辦），為警於99年4月30日拘獲時，向警坦承上
    情而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告黃世宗對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人范阿
    全、葉為良於警詢時證述之情節相符，復有採證照片5張附
    卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其所犯上開
    2次竊盜罪嫌，犯意各別，請分論併罰。又被告曾受有期徒
    刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
