【裁判字號】    99,苗簡,1059
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1059號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡易峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2353號），本院判決如下：
    主  文
蔡易峰持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹肆貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命
    ，有戕害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，
    及其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1427公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2353號
    被     告  蔡易峰  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                       住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路13號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡易峰明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年4月
    25日中午12時25分許為警查獲前之某時許，在其位於苗栗縣
    後龍鎮○○里○鄰○○路13號住處2樓之房間內，非法持有甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.1427公克）及吸食器1支。經蔡
    易峰之胞兄蔡易憲舉報，為警在蔡易峰上開住處房間內之衣
    架鐵管內當場查獲，並扣得甲基安非他命1包及吸食器1支，
    始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)證人蔡易憲於警詢中之指訴；(二)被告蔡易峰於偵查
    中不利於己之陳述；(三)證人之本署刑案資料查註紀錄表1份
    ；(四)竹南分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份；(五)
    查獲照片7張；(六)政院衛生署草屯療養院99年9月30日草療鑑
    字第0990900204號鑑定書1紙等在卷可資佐證，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.142
    7公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項規定，依法沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
