【裁判字號】    99,聲,936
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  葉東華
被      告  葉春華
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告葉春華因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）3 萬元，由具保人葉東華繳納現金後，已將被
    告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文，復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34
    號裁定意旨可資參照。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執行
    中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人指
    定保證金3 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放
    。嗣上開案件，經本院以99年度訴字第373 號判處有期徒刑
    3 年2 月，併科罰金5 萬元確定，而被告經聲請人傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，具保人經通知亦未遵期
    帶同被告到案執行在案等情，固有臺灣苗栗地方法院檢察署
    刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙、送
    達證書2 紙、臺灣苗栗地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽。然被告於聲
    請人民國99年11月3 日向本院聲請沒入保證金前，已由本院
    另案依法於同年月2 日發佈通緝，而於同年月4 日緝獲並入
    所羈押乙情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷
    可按，足認被告已到案執行，已無從再以裁定沒入保證金，
    是本件聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
