【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  莊學瀚
被      告  黃永禎
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
莊學瀚繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人莊學瀚因被告黃永禎犯偽造文書案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人莊學瀚確因被告黃永禎犯偽造文書案件，出具
    現金10萬元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決處應執行有
    期徒刑5 年6 月確定。聲請人先後以傳票送達至被告位於桃
    園縣平鎮市○○里○○鄰○○路234 號9 樓之1 、桃園縣中壢
    市○○路268 號4 樓之13之住居所，通知被告於民國99年 8
    月10日到案執行，前開送達至桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○
    路234 號9 樓之1 之傳票，經受僱人即世紀三星大樓管理員
    收受以為送達；又前開送達至桃園縣中壢市○○路268 號 4
    樓之13之傳票，因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵
    務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，
    1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存於桃園縣
    政府警察局中壢分局中壢派出所以為送達。本件尚經聲請人
    依具保人之住所通知具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行。聲請人復囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署代為執行，惟經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    先後以傳票送達至前開桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路234
    號9 樓之1 、桃園縣中壢市○○路268 號4 樓之13之住居所
    ，通知被告於99年9 月6 日到案執行，前開送達至桃園縣平
    鎮市○○里○○鄰○○路234 號9 樓之1 之傳票，雖送達證書
    受送達人住址漏載「9 樓之1 」，然仍經受僱人即世紀三星
    大樓管理員收受以為送達；又前開送達至桃園縣中壢市○○
    路268 號4 樓之13之傳票，因未獲本人或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住
    居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄
    存於桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所以為送達。該署
    檢察官復於99年10月1 日核發拘票命警至被告位於桃園縣平
    鎮市○○里○○鄰○○路234 號9 樓之1 （拘票之被拘人住居
    所雖亦漏載「9 樓之1 」，惟參諸拘提報告書，員警係至上
    址執行拘提）、桃園縣中壢市○○路268 號4 樓之13之住居
    所拘提被告，惟均無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證
    書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、
    拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為
    正當，應沒入具保人所繳納之保證金10萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
