【裁判字號】    99,苗交簡,714
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第714號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  周健順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
周健順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5701號
    被  告  周健順  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭屋鄉象山村2鄰明屋49號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周健順自民國99年10月 3日16時許起，在苗栗縣苗栗市福安
    里某友人之住處飲用4、5罐啤酒，至同日19時30分許始結束
    。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘
    車牌號碼MK9─400號重型機車，自前揭友人之住處出發，欲
    返回頭屋鄉象山村 2鄰明屋49號之住處。嗣於同日20時25分
    許，騎乘機車途經苗栗市○○路 756號前時，終因飲酒過量
    ，致使判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態
    ，且疏未留意路面四周動態，所騎乘重型機車之前方車身，
    因而撞擊辜宏照所有停放在路旁之車牌號碼6231─KP號自用
    小客車左後方保險桿，經此撞擊後，周健順因之人、車倒地
    ，並受有左膝蓋擦傷之傷害（此過失傷害部分，未據告訴）
    。經警獲報至現場處理後，發覺周健順身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升0.74毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告周健順於本署偵訊時供承不諱，核
    與證人辜宏照於警詢及本署偵訊中證述所停放之自用小客車
    遭被告酒後騎乘機車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測
    試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.74毫克，有刑法第
    185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表、酒精濃度測試
    值單、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份及事發現場暨車損照片10張等附卷可稽，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
