【裁判字號】    99,訴,723
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  何震宇
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4514號、4785號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
何震宇犯恐嚇取財罪，處有期徒刑壹年；扣案本票1 張（發票人
邱永忠、面額新台幣80萬元，餘如事實欄所示）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    何震宇因知其前妻張曉君與邱永忠交往，竟意圖為自己不法
    所有，基於恐嚇取財之接續犯意，於民國99年2 月8 日上午
    5 時40分許，乘邱永忠與張曉君相約在苗栗縣體育場見面，
    邱永忠坐上張曉君所駕駛車牌號碼為5018-KV 號自小客車之
    時，將邱永忠拉下車，並以鋁棒毆打邱永忠之手腳，導致邱
    永忠受有左第五掌股骨折、雙膝挫傷合併皮下瘀青等傷害。
    何震宇毆打邱永忠後，並剝奪邱永忠之行動自由，在邱永忠
    所駕駛車牌號碼不詳之自小客車上，以邱永忠破壞家庭為藉
    口，脅迫邱永忠當場寫下內容為「一、我強姦張曉君20餘次
    ，所以願意賠償新臺幣（下同）100 萬元，分二期繳款，第
    一期是99年2 月12日支付30萬元，第二期於99年3 月8 日支
    付70萬元。二、我離開苗栗縣。三、這件事不能告訴第三者
    。」之悔過書後，於同日上午6 點45分許始釋放邱永忠。於
    99年2 月12日晚間7 時許，邱永忠與其姊邱文蘭籌得20 萬
    元，至苗栗縣公館鄉涂習麟某處辦公室交付何震宇，何震宇
    並再承前恐嚇取財之接續犯意，要求邱永忠簽發票載發票日
    為99年2 月8 日、到期日為99年3 月8 日、面額為80萬元之
    本票1 紙，交付其收執。案經邱永忠訴由內政部警政署刑事
    警察局、苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署偵查起
    訴。
二、證據名稱：
    (一)被告何震宇於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人邱永忠、證人邱文蘭、張曉君於警詢、偵查
      中之證述。
    (三)扣案之本票、搜索扣押筆錄、車籍查詢基本資料、名片影
      本各1 份。
    (四)弘大醫院診斷證明書影本1 份。
三、論罪科刑：
    (一)罪名及罪數：
      核被告何震宇所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪
      、同法第302 條第1 項之剝奪行動自由罪及第277 條第1
      項之傷害罪。被告以傷害及剝奪行動自由為恐嚇取財之構
      成要件行為，顯係以一行為觸犯上開三罪，為想像競合犯
      ，應從一重罪之恐嚇取財罪處斷。
    (二)量刑說明：
      爰審酌被告正值壯年之際，不以理性處理感情糾葛，竟利
      用前揭暴力之恐嚇手段，取得他人財物，致被害人心裡受
      有極大恐懼，惟念及其於本件犯行前，僅有賭博罪前科外
      ，尚無其他暴力型犯罪之前科紀錄，此有被告前案紀錄表
      在卷可按；其於本院審理中亦坦承犯行之態度，及已從被
      害人處取得20萬元，而所得金錢迄今尚未歸還被害人，暨
      其與被害人尚未達成和解、被害人請求從重量刑等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    (三)沒收：
      扣案邱永忠所簽發、票載發票日為99年2 月8 日、到期日
      為99年3 月8 日、面額為80萬元之本票1 紙，係屬被告犯
      罪所得，依刑法第38條第1項第3款規定沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第277 條第1 項、第302 條第1 項、第346 條第1 項
      、第55條、第38條第1項第3款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附記論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
