【裁判字號】    99,苗簡,1063
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1063號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅如清
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
羅如清施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因妨害自由等案件，經法院判刑確定執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未
    能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺
    前，主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑(見偵查卷第25頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品
    侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1451號
    被      告  羅如清  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮仁愛里12鄰仁愛17之
                        1號
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、羅如清曾犯妨害自由罪，經法院判決判處有期徒刑8月確定
    ，業於民國94年5月1日執行完畢出監。另前曾因犯施用毒品
    案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年10月17日執行完畢釋放出所，並於同年月19
    日由本署檢察官以95年度毒偵字第1189號不起訴處分確定。
    詎猶未悔改，於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2月1日23時許
    ，在苗栗縣頭份鎮仁愛里仁愛17之1號住處內，以將安非他
    命置於鋁箔紙上加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命乙次。嗣於99年2月2日，其因另涉竊盜案件接受警詢
    時，提供尿液檢體由警送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告羅如清於警詢及偵查中之自白：被告坦承有前揭施用
      第二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、勘察採證同意書、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
      乙份：證明送驗之編號第99C052號尿液檢體，係被告所排
      放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月26
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
      99C052號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
