【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  風志祥
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲甲字第721號），本院裁定如下：
    主  文
風志祥假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑10年確定後移送執行。刑期終了日期
    原為103 年4 月7 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數88
    日，縮短刑期後刑期終了日為103 年1 月9 日，現於執行中
    業經法務部核准假釋等情，有法務部99年11月4 日法矯司字
    第0990907593號函附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊1 份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
