【裁判字號】    99,苗簡,894
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第894號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳林
被      告  張騰賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3598號
），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕行簡易判決處刑如下：
    主  文
吳林共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
張騰賢共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    吳林、張騰賢共同意圖為自己不法之所有，於民國98年9
    月底某日凌晨3 時許，由張騰賢駕駛向不詳友人借得之10噸
    半大貨車、吳林駕駛己有之車號LT-1305 號自小客車，一
    同前往位於苗栗縣頭份鎮○○里○○段322 地號之「維凱休
    閒農場」，由張騰賢以自備之鑰匙發動竊取陳俊民所有放置
    於該處之三菱牌黃色挖土機1 部，將之駛至上開大貨車上，
    竊取得手，並將之變賣得款朋分花用。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人即被害人陳俊民於警詢中之證述。
（三）被告竊取挖土機之地點照片1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                     刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
