【裁判字號】    99,苗簡,1001
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1001號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志銘
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4712號），經本院判決如下：
    主  文
黃志銘犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對告訴人居住安全所
    生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
(一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
(二)刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4712號
    被      告  黃志銘  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣花壇鄉○○村○○街20巷54
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃志銘與陳靜茹為夫妻，然感情不睦，陳靜茹遂與小孩另居
    住於其父親陳俊機代為承租之苗栗縣大湖鄉○○路83號處。
    黃志銘明知陳俊機及陳靜茹並不願意其前往探視，竟藉故探
    視妻兒名義，未經陳俊機或陳靜茹之同意，於民國99年8月3
    日18時許，經陳靜茹明示拒絕後，仍強行拉開紗門之方式，
    無故侵入上開苗栗縣大湖鄉○○路83號住處，經陳靜茹報警
    處理，遂躲入2樓仍拒不離開並將房門反鎖，迄同日22時許
    ，經警請求消防隊支援從2樓爬進屋內後使將黃志銘勸離。
二、案經陳靜茹及陳俊機訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        犯罪證據
一、證據清單：
（一）被告黃志銘之警、偵訊供述：承認強行拉開紗門進入屋內
      ，直到晚間警察到場後方遭勸離之事實。
（二）告訴人陳靜茹及陳俊機之警、偵訊證述：上開犯罪事實全
      部。
（三）警員賴若蘭及彭國雄職務報告、大湖分局大湖派出所員警
      工作紀錄簿、受理各類案件記錄表：本件從99年8月3日18
      時30分許，受理陳小姐（即告訴人陳靜茹）報案後，直到
      當天晚上10時許，才將被告勸離處理完畢之經過情形。
（四）房屋租賃契約書1份：上開苗栗縣大湖鄉○○路83號房屋
      承租人為告訴人陳俊機之事實。
（五）現場照片5張：現場情形。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入
    住宅罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
