【裁判字號】    99,聲,962
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃五輝
被      告  吳惠珠
上列具保人因被告吳惠珠違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
黃五輝繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳惠珠因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人黃五輝於民國99年3 月8 日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：聲請人通知被告吳惠珠於99年8 月12日到案執行，上
    開傳票已於99年7 月27日寄存於苗栗縣警察局頭份分局頭份
    派出所；並通知具保人黃五輝於99年8 月12日通知或帶同被
    告吳惠珠到案執行，該通知函業於99年7 月27日由具保人黃
    五輝之同居人收受，因被告吳惠珠未到案執行，臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃
    匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院
    檢察署苗檢哲執丙99執1858字第14916 號追保函、追保通知
    書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證
    書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書
    等件附卷可稽。
四、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人黃五輝所繳納之
    保證金20,000元。
五、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
