【裁判字號】    99,交聲,472
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第472號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  鍾年膳
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年11月9 日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣陸萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，鍾年膳汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛重
型機器腳踏車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣
參萬元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鍾年膳於民國98年8 月
    12日21時56分許，騎乘車牌號碼HOR-906 號重型機車行經苗
    栗縣竹南鎮○市路、守法街口處，為苗栗縣警察局竹南分局
    竹南派出所警員舉發「1.騎機車未戴安全帽、2.酒醉駕車值
    0.73MG/L」違規；而異議人之重型機車駕駛執照業於98年1
    月16日起至99年1 月15日止執行吊扣在案，是異議人於駕駛
    執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過規定標準；異議人
    另涉及公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，爰依道路交通管理處罰條例（下稱同
    條例）第31條第6 項、第35條第3 項暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第41條第4 項規定，於99年11月
    9 日裁處異議人罰鍰共計新臺幣（下同）60,500元（未戴安
    全帽罰500 元、酒後駕車罰60,000元）、吊銷駕駛執照及3
    年內不得考領駕駛執照，原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車，業經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分在案，並已向苗栗縣觀
    護志工協進會支付緩起訴處分金3 萬元，苗栗監理站又裁罰
    6 萬元，違反一事不二罰，爰請法院裁定撤銷原處分關於酒
    後駕車部分之處罰云云。（按：異議人對於原舉發單位舉發
    其未戴安全帽及酒後駕車之違規事實不爭執，僅就原處分關
    於酒後駕車處罰之部分聲明不服，至原處分關於未戴安全帽
    處罰鍰500 元之部分則未據異議人聲明異議，是本院僅就原
    處分關於酒後駕車處罰之部分予以審究，合先敘明。）
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 款規定甚明。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒
    精濃度超過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰
    ，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人
    經依第1 項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第1 項情
    形者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷
    其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依第35條第3 項前段規定吊銷
    駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第3 項、第67條第2 項分別定有
    明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3
    條第8 款規定，係包括機器腳踏車在內。
四、次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
    事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰
    即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪者，道路交通主管機關除依行政罰法第26條第
    1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分
    ，即應依行政罰法第26條、同條例第10條等規定移送地方法
    院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴
    等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為緩起
    訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者，駕
    駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非
    刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少
    或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁
    無異，實質上則為刑事處罰。再者，縱認該捐款命令因未經
    法院裁判所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行政罰
    鍰之性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等法院
    96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。再按94年
    12月28日修正公布、95年7 月1 日施行之同條例第35條第8
    款規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分。」以及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第2 條所定「違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛人經依第35條第1 項各款
    規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第1 項情形，應處最
    低罰鍰6 萬元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金
    低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本
    條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規定，倘駕駛人
    所支付之緩起訴處分金，未達同條例第92條第3 項所定最低
    罰鍰基準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法
    。是檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解
    釋上亦屬同罰條例第35條第8 項所規定之罰鍰，監理機關雖
    不得再為行政裁罰，惟若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未
    達同條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依同條例
    第35條第8 項之規定，仍須補繳不足最低罰緩之部分。因此
    法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷
    ，並為不罰之諭知（臺灣高等法院97年11月法律座談會第39
    號提案研討結果參照）。
五、經查，異議人鍾年膳於民國98年8 月12日21時56分許，騎乘
    車牌號碼HOR-906 號重型機車行經苗栗縣竹南鎮○市路、守
    法街口處，為苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所警員舉發「
    酒醉駕車值0.73MG/L」違規，已逾不得駕駛車輛之濃度標準
    等情，為異議人所不爭執。又異議人之重型機車駕駛執照業
    於98年1 月16日起至99年1 月15日止經原處分機關執行吊扣
    在案，且異議人因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4748號為緩起訴處分，諭知緩起訴
    期間1 年，並應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書之日起1 個月內向苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金專
    戶支付3 萬元，及於緩起訴處分確定之日起8 個月內，遵照
    該署觀護人指示參加該署觀護人室舉辦之1 場酒醉駕車團體
    諮商輔導，且緩起訴期間不得再有任何酒醉駕車之情事。前
    揭緩起訴處分於98年10月28日經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署以98年度上職議字第6115號駁回再議而確定在案，故緩起
    訴期間自98年10月28日起至99年10月27日止，異議人已於期
    限內繳交3 萬元及緩起訴處分期滿未經撤銷等事實，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單、裁決書、臺灣苗栗地方法院
    檢察署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄及異議人駕照基本資料等各1
    份附卷可憑，應堪認定。從而，異議人於駕駛執照吊扣期間
    騎乘重型機車於上開時、地經警測得其呼氣酒精濃度超過規
    定標準，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    其最低罰鍰為6 萬元，是異議人依檢察官緩起訴處分支付3
    萬元予苗栗縣觀護志工協進會，仍有不足，自應就差額3 萬
    元部分予以裁罰，以資適法。
六、至原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第09500069
    86號函釋略以：法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄結
    論認緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種
    ，有行政罰法第26條第2 項之適用等語。惟按法官依據法律
    獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就有關法
    規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，
    但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束；司
    法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見
    解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司
    法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照），是前開
    交通部函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束，併此指明
    。
七、綜上所述，原處分就異議人於駕駛執照吊扣期間騎乘重型機
    車，且酒精濃度超過規定標準（0.55MG/L以上），裁處其罰
    鍰6 萬元部分，核與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項規
    定不符，異議人此部分之異議為有理由，應由本院撤銷該部
    分之原處分，改諭知如主文第2 項所示之罰鍰，以資適法。
    另原處分關於自99年11月9 日（裁決日）起3 年內不得考領
    駕駛執照之部分，乃其他種類行政裁罰之不利處分，係為達
    嚇阻飲酒後駕車之不法行為，保障用路權人之生命、身體安
    全，具有維護公共秩序以達行政目的之作用，故依前開行政
    罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，是原處分機關
    此部分之裁處於法並無不合，異議人此部分之異議，並無理
    由，應予駁回。至同裁決書另以異議人有騎機車未載安全帽
    之違規行為，裁處異議人罰鍰500 元之部分，既非異議人聲
    明異議之範圍內，本院自不予審究，附此敘明。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
