【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第195號
聲  請  人  梁勝斐
相  對  人  林福喜
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求返還房屋事
    件，經臺灣板橋地方法院99年度司執速字第20145 號強制執
    行，並於99年9 月13日強制點交完畢，然相對人於點交時並
    未將留置屋內之私有物品取回。為維護相對人之權益，聲請
    人交由代理人陳玉燕於99年10月11日以中和大華郵局第224
    號存證信函通知相對人送達相對人之戶籍地址，並由相對人
    弟林福添代為簽收，惟相對人並未於期限內前來，故聲請人
    之代理人再次於99年10月25日以中和大華郵局第235 號存證
    信函通知相對人，然因遷移不明而遭退件致無法送達，爰聲
    請裁定准予公示送達等語。
三、查聲請人主張上開事實，業據其提出臺灣板橋地方法院99年
    3 月19日及99年8 月17日板院輔99司執速字第20145 號執行
    命令、中和大華郵局第224 號存證信函暨收件回執、中和大
    華郵局第235 號存證信函暨退件信封、相對人之最新戶籍謄
    本為證，堪認聲請人確非因自己之過失而不知相對人住居所
    ，則聲請人聲請對相對人以公示送達為意思表示之通知，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
