【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉春華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1104號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
葉春華施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第2 級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案吸食器1 支沒收。
主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    葉春華基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月13日20時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路479 號住處，以將海洛因摻入香菸
    內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品之犯意，於同一時、地，以將安非他命置於
    玻璃頭內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次。嗣於翌日（14日）15時40分許，為警在同縣西
    湖鄉省道台1 線北向116.1 公里處查獲，並在其所駕駛車牌
    號碼5876-RZ 號之自小客車內，扣得吸食器玻璃頭1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告葉春華之自白。
    (二)勘察採證同意書、尿液鑑驗代碼對照表各1紙。
    (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年6 月24
      日出具之尿液檢驗報告1 紙。
    (四)扣案之吸食器玻璃頭1支。
    (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各乙份。
三、累犯加重：
    被告前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第1101
    號判處有期徒刑6 月確定，於97年4 月1 日易科罰金執行完
    畢，本件為累犯，依法加重其刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1、2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款第
      51條第5款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
