【裁判字號】    99,苗交簡,682
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第682號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  許家峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5588號），本院判決如下：
    主  文
許家峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及犯行後自首，為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5588號
    被      告  許家峰  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里7鄰福田81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許家峰曾犯妨害性自主案件，經法院判處有期徒刑3年10月
    確定，於民國98年7月29日縮短刑期執行完畢。詎猶未悔改
    ，復於99年9月10日晚上8時，在苗栗縣苑裡鎮福田里7鄰福
    田81號住處飲畢高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼BGQ-893號重型機車上路。嗣同日
    晚上10時許，行經苗栗縣苑裡鎮房裡里北房5之81號前，因
    酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎連人帶車摔倒成
    傷。嗣經送醫急救後採血送驗，檢出血液中酒精含量達332.
    6mg/d l，換算呼氣酒精濃度值為1.66mg/l，因而獲悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告許家峰供承不諱，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    及現場照片12張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其
    公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其前受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
