【裁判字號】    99,司聲,181
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第181號
聲  請  人  張金瑩
相  對  人  詹坤浪
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六八八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第938 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣804,000 元為擔保，經本院以97
    年度存字第688 號提存事件提存後，聲請97年度執全字第53
    7 號假扣押執行程序在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執
    行，訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人主張上開事實，業據提出本院97年度裁全字第938
    號民事裁定、97年度存字第688 號提存書、民國99年9 月13
    日苗院源97司執全良字第537 號函、中壢環北郵局第449 號
    存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，並經本院依職
    權調閱上開相關卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對
    聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲
    請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
