【裁判字號】    99,苗交簡,689
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第689號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
陳文傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經
    聲請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪
    ，上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害
    ，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第179號
    被      告  陳文傑  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市玉苗里14鄰西勢美北
                        112號
                        居臺北縣板橋市○○路○段319號28
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳文傑於民國98年10月10日晚上8時許起至同日晚上11時許
    止，在苗栗縣苗栗市嘉興里友人住處飲用啤酒3瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BXQ
    -282號重型機車，沿同市○○路地○道轉英才路行駛，欲返
    回苗栗縣苗栗市玉苗里西勢美北112號住處。嗣於同日晚上
    11時22分許，行經同市○○路與國華路地下道口時，因紅燈
    違規左轉為警攔查發現其有飲酒現象，經員警測試其呼氣酒
    精濃度為每公升0.78毫克而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳文傑供承不諱，且有苗栗分局北
    苗派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                             檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
