【裁判字號】    99,苗交簡,691
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第691號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  駱群冠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
駱群冠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等提供60小時之義務勞務，而遭聲請人
    撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第172號
    被      告  駱群冠  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮內島里1鄰內島4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、駱群冠有違背安全駕駛、詐欺等前科，其中詐欺罪甫於民國
    98年7月17日易科罰金執行有期徒刑完畢，有前科表足按。
    乃又於民國98年10月13日22時許，在苗栗縣通霄鎮內島里內
    島4號住處內，飲用摻有保力達藥酒之沙士飲料2杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號G6 V
    －956號重型機車，自飲酒地出發，欲前往同縣西湖鄉南勢
    山。嗣於98年10月13日22時40分許，行經苗栗縣通霄鎮○○
    ○道第123.3公里處時，因違規未依號誌行駛，為巡邏員警
    攔檢並測試其呼氣之酒精濃度含量達每公升0.66毫克而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。經本署檢察官命應履行向指定政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    60小時之義務勞務，而為緩起訴處分，惟駱群冠於緩起訴期
    間內，未依限履行義務勞務，復經本署檢察官為撤銷緩起訴
    處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告駱群冠於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有查獲員警職務報告、酒測值單、刑法18
    5條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各乙紙在卷可佐，足徵其自白與事實相符。而
    被告未履行提供義務勞務之情事，亦有本署98年度撤緩字第
    142號撤銷緩起訴處分書乙份、99年度緩字第102號緩起訴執
    行卷宗及98年度緩護勞字第38號觀護卷宗全卷等附卷，可資
    佐憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，請依累犯加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
