【裁判字號】    99,聲,969
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  江倡君
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
94號、99年度偵字第2028號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重壹點陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因毒品案件，業經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度偵字第2028號），惟
    查扣案之第二級甲基安非他命4 包（毛重1.6 公克），核為
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度毒偵字第2028號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之甲基
    安非他命4 包（含袋重1.6 公克），經行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第2028號卷第
    54頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第44頁）
    、查獲照片5 張（詳見同上卷第30、31頁）附卷可考。是聲
    請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
