【裁判字號】    99,司聲,180
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第180號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十年度存字第六二四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾貳萬玖仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第830 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣129,000 元為擔保金，並經本院以90
    年度存字第624 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷
    上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結；
    並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    而相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院90年度裁全字第830 號
    民事裁定、本院90年度存字第624 號提存書、本院99年度聲
    字第63號民事裁定等件為證，且經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠
    償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人之聲請，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
