【裁判字號】    99,易,1195
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳鳳菱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1119號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴書意旨略以吳鳳菱於99年8 月1 日15時許，在苗栗縣苗
    栗市南勢里20 鄰 國馨30號之居所，施用第二級毒品安非他
    命1 次。又明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，竟於99年8 月3 日15時許
    ，在前揭居所，以新臺幣1 千元之代價，向黃春麟（涉販賣
    毒品罪嫌部分，另案由檢察官以99年度偵字第4249號偵辦中
    ）購入第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘後淨重0.7261公
    克），而非法持有第二級毒品，欲供己施用。嗣於99年8 月
    3 日15時40分許，經警查獲，並扣得該包毒品。因認被告分
    別涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    及第11條第2 項之持有第二級毒品等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告吳鳳菱經檢察官提起公訴後，業於99年10月20日
    死亡，此有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢
    結果在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
                            法  官  蔡志宏
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
