【裁判字號】    99,苗交簡,711
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第711號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王榮成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5593號），本院判決如下：
    主  文
王榮成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5593號
    被  告  王榮成  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣屏東市○○里○○鄰○○路168巷
                    27號
                    居桃園縣桃園市○○路248號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王榮成曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
    以99年度審竹交簡字第 245號判決拘役50日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日確定，現正分期繳納罰金中。詎猶
    不知悛改，復自民國99年10月 7日19時許起，在苗栗縣頭份
    鎮某友人之住處飲用 4瓶啤酒，至同日21時30分許始結束。
    已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌
    號碼CA─8902號自用小客車，另附載 1位友人，自前揭友人
    之住處出發，欲搭載該友人返回新竹市之住處。嗣於同日21
    時59分許，駕車途經國道中山高速公路北上 110公里「頭份
    交流道」匝道入口處時，因行車速度過快，而為執行路檢勤
    務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲
    酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每
    公升0.95毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告王榮成於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.95毫克，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃
    度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合
    被告經警命以閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    項目，檢測結果評定為不合格，益證被告之意識及反應能力
    等各項生理機能，已受體內酒精成分影響而降低，顯已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又按刑法第
    185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒
    後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件
    被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小
    客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具
    體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之安危，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同一罪名，顯見其未能改過遷善等
    情，請從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
