【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  黃正雄
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與第三人奇異資融股份有限公
    司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，並簽發本票一
    紙供作價金之擔保，後因相對人未依約繳款，經奇異公司行
    使票據權利，對相對人取得本院89年度執字第1712號執行事
    件之債權憑證。嗣奇異公司於民國96年8 月2 日將上開債權
    讓與聲請人，聲請人前以郵局掛號信函將債權讓與之事實通
    知相對人，經郵務機關以「查無此人」致無法送達為由退回
    ，惟相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，爰聲請准予公
    示送達等語，並提出債權讓與證明書、債權讓與通知函、遭
    退回之信封及相對人之最新戶籍謄本為證。經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
