【裁判字號】    99,司聲,183
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第183號
聲  請  人  全烽鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人催告相對人翔昱營造有限公司行使權利之存證信函收
    件人為「廖淑芬」，非相對人公司之法定代理人，其上亦無
    關係記載，請釋明其與相對人公司之關係（如受僱人），並
    提出相關證明文件。或提出其他相對人已合法受催告行使權
    利之證明文件。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得異議。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
