【裁判字號】    99,司聲,198
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第198號
聲  請  人  尚億資產管理有限公司
法定代理人  陳木蘭
相  對  人  龔進義
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通
    知，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意
    思表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務
    人之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之
    規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高
    法院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人安泰商業銀行股份有限公司於民
    國（下同）94年10月17日將對相對人之債權讓與第三人長鑫
    資產管理股份有限公司，聲請人嗣於99年4 月1 日長鑫資產
    管理股份有限公司受讓上開債權，並以雙掛號郵件將債權讓
    與通知函向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以遷移
    不明為由退回，惟查相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址
    ，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權讓與通知
    函准予公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、報紙公告、
    債權讓與通知函及退回之信封、相對人戶籍謄本等件為證，
    經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
