【裁判字號】    99,司聲,189
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第189號
聲  請  人  邱家慶
相  對  人  林瑞鑫
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為推動苗栗市○○段905 等地
    號建地（下稱系爭土地）全體土地共有人與聲請人簽訂合建
    契約，需要資金，而於民國89年6 月26日向聲請人借款新臺
    幣200 萬元，約定利息為年息8.5 ％，還款期限暫訂為一年
    ，至遲以合建工程完成點交房屋時為限。借款交付當日，相
    對人為供擔保即簽發同額本票，並與第三人林碧霞、林碧珍
    、謝碧珠、謝碧娟等五人提供系爭土地持分5/9 設定抵押權
    予聲請人。今借款債務已確定到期，聲請人於99年8 月5 日
    以苗栗中苗郵局第311 號存證信函催告相對人，限其於99年
    8 月31日前返還借款及利息，逾期即聲請拍賣抵押物等語，
    惟該函因相對人遷移不明致無法送達而遭郵局退回在案，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出土地登記謄本、99年8 月
    5 日苗栗中苗郵局第311 號存證信函暨附件之借貸契約書及
    本票、無法送達之郵件信封暨掛號郵件收件回執聯及相對人
    戶籍謄本為證，經核尚無不合，聲請人就上開函文聲請對相
    對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
