【裁判字號】    99,易,1195
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度易字第1195號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上列聲請人於起訴書中聲請宣告沒收扣案毒品（99年度毒偵字第
1119號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7261公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件起訴書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之透明結晶粉末暨
    其包裝袋1 包（合計驗餘淨重0.7261公克），經送行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該
    院99年9 月10日草療鑑字第0990900044號鑑定書在卷可稽，
    顯見上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非他命成分。而依
    毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛。從而
    ，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
