【裁判字號】    99,苗交簡,690
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第690號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林蒼榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
林蒼榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等提供60小時之義務勞務，而遭聲請人
    撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第166號
    被      告  林蒼榮  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○街498巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林蒼榮於民國98年9月17日23時至同年月18日凌晨零時許，
    在新竹縣寶山鄉山區某餐廳內，飲用啤酒3瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號3793－
    NF號自小客貨車，自飲酒地出發，欲前往臺中。嗣於98年9
    月18日凌晨2時35分許，行經苗栗縣苗栗市○○路與國華路
    口時，因違規闖紅燈，為巡邏員警攔檢並測試其呼氣中酒精
    濃度含量達每公升0.85毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，本署檢察官命應履
    行向指定公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務等事項，而為緩起訴處分，惟林蒼榮於緩起訴期間內，
    未依限履行義務勞務，經本署檢察官為撤銷緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林蒼榮於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有查獲員警職務報告、酒測值單、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀測紀錄表各乙份在卷可佐，足徵其自白與事實相符。
    而被告未履行提供義務勞務之情事，亦有本署99年度撤緩字
    第136號撤銷緩起訴處分書、本署98年度緩字第1507號緩起
    訴執行卷宗及臺灣臺中地方法院檢察署98年度緩護勞助字第
    100號觀護卷宗全卷等附卷，可資佐憑。本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
