【裁判字號】    99,苗交簡,683
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第683號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  連再添
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
連再添犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害、犯行後自首及被告生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第95號
    被      告  連再添  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里17鄰崁頂6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、連再添曾犯竊佔罪，經法院判處有期徒刑6月確定，嗣因減
    刑，減為有期徒刑3月確定，業於民國98年12月22日易科罰
    金執行完畢。詎猶未悔改，復於99年10月22日20時許，在苗
    栗縣頭份鎮○○路之神龍海產店內，飲用啤酒2瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛
    車號8S－5268號自小客車，自飲酒地出發，欲返回同縣竹南
    鎮之住處。嗣於99年10月22日21時15分許，行經苗栗縣頭份
    鎮○○路○段268號前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與
    由張政田所駕駛車號5890－ZM號自小客車發生碰撞，造成張
    政田所駕駛之自小客車右後方部分毀損。經到場處理之員警
    對陳再添測試其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告連再添於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人張政田於警詢陳述之情節相符，此外，復有刑
    法185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖、酒測值單等各乙份，以及現場採證照片8張在卷
    可佐，足證被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
