【裁判字號】    99,司聲,200
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第200號
聲  請  人  大力開發企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求公示送達事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明存證信函無法送達之原因究為查無此人或遷移不明（聲
    請人聲請狀與遭退回之信封上郵局之記載不相一致，請予說
    明）。
二、依相對人戶籍地址寄發之催告文件。
三、相對人之最新戶籍謄本正本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
