【裁判字號】    99,簡,9337
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊政
            曾志成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19943 、26530 號），本院判決如下：
    主  文
楊政共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
曾志成共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條有關被
    告姓名「楊政勳」之部分均更正為「楊政」、犯罪事實一
    第15、16行「於民國98年10月9 日縮刑期滿執行完畢」更正
    為「嗣經假釋出監，復經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑10
    月9 日（於本案不構成累犯）」、(一)第4 、5 行「案經呂耀
    賢報警循線查獲，始悉上情。」更正為「嗣於99年7 月14日
    14時10分許，曾志成騎乘上開機車行經臺北縣新莊市○○街
    與中信街口時為警查獲，」、(二)第2 行「以竊盜之接續犯意
    」更正為「以竊盜之犯意」、第6 行「消防栓轉接頭12個」
    更正為「消防栓轉接頭14個」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊政就犯罪事實(一)、(二)先後3 次所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪；被告曾志成就犯罪事實(一)所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告楊政、曾志成
    就上開犯罪事實(一)之竊盜犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。又被告楊政如犯罪事實(二)所示之2 次
    竊盜犯行，行竊之時間間隔約有2 小時，行竊之地點並不相
    同，侵害之法益亦不同一，自難認係接續犯，是被告楊政
    所犯上開3 個竊盜罪間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告楊政前已有多次竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，正值青年，不思以己力獲取財物，
    竟趁機行竊，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、竊盜所得財物之
    價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及就有期徒刑部分定其應執行刑，並諭知
    易科罰金之折算標準；另審酌被告曾志成正值青年，不思以
    己力獲取財物，竟趁機行竊，行為誠屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    竊盜所得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
