【裁判字號】    99,簡,9332
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡寶文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第25826 號），本院判決如下：
    主  文
蔡寶文持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-
二甲基安非他命成分之第二級毒品（驗餘淨重零點肆貳公克），
沒收銷燬之；扣案包裝上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    蔡寶文前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1387號判
    處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1348號判處有期徒
    刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第3610號駁
    回上訴確定，上開3 罪接續執行後，於民國95年11月6 日假
    釋出獄，嗣經撤銷假釋，並經本院以96年度聲減字第2802號
    裁定減為有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月，及減
    為有期徒刑7 月確定，惟因所執行刑逾減刑宣告刑，於96年
    7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知安非他命、甲基
    安非他命、N,N-二甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所列
    之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品之
    故意，於99年2 月9 日11時50分許，在臺北縣中和市○○路
    349 號前，收受陳勛勵所交付含安非他命、甲基安非他命、
    N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品1 包（毛重0.58公克
    ，驗前淨重0.43公克，取0.01公克化驗，驗餘淨重0.42公克
    ），而非法持有之（陳勛勵涉嫌違反藥事法部分，另案偵辦
    ）。嗣於同日12時20分許，為警於上址當場查獲，並扣得上
    開含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之
    第二級毒品1 包。
二、本件證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告蔡寶文所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、
    持有毒品之數量尚微，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分
    之第二級毒品（驗餘淨重0.42公克），屬查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段併予宣告沒收銷燬之；扣案包裝上開第二級毒品之外
    包裝袋1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
