【裁判字號】    99,補,2990
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2990號
原      告  陳萬福
被      告  孫美玲
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰陸拾參萬捌仟伍佰陸拾元，應徵
第一審裁判費為新臺幣肆萬陸仟玖佰參拾陸元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
