【裁判字號】    98,重訴,403
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第403號
上  訴  人  甲○○
以上當事人間因98年度重訴字第403 號侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰萬元，
應徵第二審裁判費新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
