【裁判字號】    99,交簡,5911
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
063 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年6 月4 日晚上7 時許，駕駛車牌號碼2191
    —TJ號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○路往正義北路方
    向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時之天候雨、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤、路面
    無缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，適有乙○○騎乘車牌號碼LKV —772 號重型機車
    等待號誌，甲○○自後方追撞乙○○所騎乘之上開重型機車
    後，致乙○○因而受有腰、背挫傷之傷害。甲○○於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為人前
    ，不逃避裁判，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○自首及乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時對上揭犯罪事實
    坦承不諱（見99年度偵字第25063 號偵查卷宗第3 至4 、39
    至41頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴
    大致相符（見同上偵查卷宗第5 至6 、39至41頁），並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北
    縣政府警察局道路交通事故照片14張（見同上偵查卷宗第18
    至21、24至30頁）等資料附卷可稽，又告訴人乙○○確因本
    件車禍受有腰、背挫傷傷害之情，並有臺北縣立醫院三重院
    區診斷證明書1 紙（見同上偵查卷宗第9頁）在卷可憑。
三、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第94
    條第3 項定有明文。本件被告駕駛上開自用小客車行經上開
    肇事路段，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依本件車禍發生當時天候雨、夜間有照明、柏油路面、路
    面濕潤、路面無缺陷、視距良好等情，被告並無不能注意之
    情事，適告訴人騎乘前開機車在肇事路段等候號誌，詎被告
    竟疏未注意及此，即自後方撞上告訴人，而釀本件事故，造
    成告訴人受有前揭傷害，被告就本件車禍之發生應確有過失
    甚明，且被告之上開過失行為與告訴人所受之前揭傷害間復
    有相當因果關係。本件事證已臻明確，被告過失犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其於肇事後，於有偵查權限之機關知悉肇事者係何人
    前，留待現場向前來處理之臺北縣政府警察局交通警察大隊
    警員坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，為對於
    未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告過失程度、對告訴人所生之危害、肇事後
    坦承犯行態度良好，惟尚未與告訴人為民事和解賠償等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭     法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
