【裁判字號】    98,勞訴,27
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第27號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  許智勝律師
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府水利局間因98年度勞訴字第27
號確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院。按「因定期給
付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」
，民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，本件上訴人即原告訴
之聲明請求確認兩造間僱傭關係存在，上訴人係受被上訴人即被
告僱用，而上訴人即原告係民國49年出生，於97年6月27日遭被
上訴人解僱時，年約48歲，距強制退休之年齡65歲尚有17年許，
以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，又上訴
人每月薪資約新臺幣42,455元【即俸（薪）額23,700元＋專業加
給18,755元＝42,455元】，有臺北縣政府員工人事基本資料查詢
維護附卷可憑，故本件訴之聲明之訴訟標的價額應核定為新臺幣
伍佰零玖萬肆仟陸佰元【計算式：42,4551210＝5,094,600
】，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟肆佰玖拾元，上訴人起訴
僅繳納裁判費新臺幣仟元，尚應補繳第一審裁判費新臺幣肆萬
捌仟肆佰玖拾元。另上訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的價額
亦為新臺幣伍佰零玖萬肆仟陸佰元，應徵第二審裁判費新臺幣柒
萬柒仟貳佰拾伍元，未據上訴人繳納。合計上訴人應繳納之第
一、二審裁判費為新臺幣壹拾貳萬伍仟柒佰貳拾伍元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其訴及上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
