【裁判字號】    99,簡,8605
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡清芳
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23146 號），本院判決如下：
    主  文
蔡清芳意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：蔡清芳於民國99年3 月26日某不詳時間，在臺北
    縣樹林市○○路○ 段80號臺北縣樹林市立圖書館1 樓廁所垃
    圾桶內，拾獲NOKIA 牌手機1 支（序號000000000000000 號
    ；為郭書安於99年3 月20日晚間8 時30分許遺落於上開圖書
    館桌面上，因不詳原因遭取走棄置於該處），竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己，並將其所申請之行動電話門號
    0000000000號SIM 卡插入前開手機使用。嗣郭書安報警處理
    ，並經警調閱通聯紀錄查詢比對後，始查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告蔡清芳於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人郭書安於警詢及本院審理時證述情節相符，
    並有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓證物認領保管單、門號0000000000號通聯調閱查詢單各
    1 份、臺北縣政府警察局板橋分局99年11月16日以北縣警板
    刑字第0990047349號函送扣押物品照片4 紙在卷可稽。再者
    ，上開手機於99年3 月20日遺失時，內含有SIM 卡、電池、
    記憶卡等物，且其照相、播放音樂、撥接電話之功能均正常
    一情，業據證人即被害人郭書安於本院審理時證述明確（見
    本院99年11月19日訊問筆錄第3 頁），且被害人於99年11月
    19日庭呈之該支手機，款式、外觀均屬新穎，另有卷附該支
    手機外觀照片2 張可憑，足見該支手機應非他人丟棄無用之
    物；復徵諸被害人郭書安在發現上開手機遺失後，旋於同日
    晚間9 時22分前往警局報案，暨被告拾獲該支手機後，仍願
    意付費修理該支手機供己使用等情，亦可證該支手機仍係有
    價值之物，被告竟將之據為己有，其主觀上確有侵占遺失物
    之意圖甚明。是本件事證明確，應依法論科。
三、核被告蔡清芳所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲上開物品，竟漠視法令之禁制而將之據為己有
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯後態度，暨該支手機業已
    由被害人郭書安領回，且被害人亦表示願意原諒被告（見本
    院99年11月19日訊問筆錄第5 頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，被告因一時貪念而為
    本件犯行，犯罪後已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警
    惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，第74條第1 項第1 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
