【裁判字號】    99,消債救,10
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債救字第10號
聲  請  人  吳贊鋒
代  理  人  陳祐良律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
聲請費用，本院裁定如下：
    主      文
本件准予暫免繳納聲請費用。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第62
    條定有明文。而該62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助一節
    之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨亦當
    在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，並因
    符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人
    無資力認定標準規定，而獲准扶助，故依消費者債務清理條
    例第7 條規定，聲請本件暫免繳納聲請清算之費用等情，業
    據提出法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書、消費
    者債務清理案件專用委任狀各 1件以為釋明，復查無有何不
    符法律扶助事實之證明情形，應堪認其主張屬實，查無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
