【裁判字號】    99,消債更,290
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第290號
聲  請  人  甲○○原名：張弘.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月二十二日下午四時起開
始更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國99年8 月
    2 日曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，約定聲請人應自99年9
    月起，分150 期，年利率0.00% ，每月繳納新臺幣（下同）
    2,294 元。聲請人目前係任職於東京都保全股份有限公司，
    於協商成立後，曾繳納1 期協商金額後，即未再依約繳款，
    乃因99年10月起，其薪資遭臺灣臺北地方法院強制執行扣薪
    1/3 ，故有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院復為聲請更生
    等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、臺灣臺北地方法
    院99年9 月10日北院木99司執丙字第85313 號執行命令影本
    、臺灣臺北地方法院99年度消債核字第9322號民事裁定影本
    、前置協商機制協議書影本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、戶籍謄本、轉帳交易明細影本、行照影
    本、99年1 月至9 月薪資明細影本、房屋租賃契約書影本、
    委任契約書影本、聲請人之女繳費通知影本、聲請人暨其女
    之存摺影本、聲請人、聲請人之女之財政部臺灣省北區國稅
    局97年、98年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單等件為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第一項，並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本
    件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年11月22日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
