【裁判字號】    99,交簡,5902
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林樹欉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第305 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
林樹欉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時
    坦承不諱，又被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃
    度為0.92MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽。依交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），血液中酒精濃度到達0.03 %至0.05 %時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05 %至0.08 %
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒
    精濃度到達0.08 %至0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態，血液中酒精濃度超過0.15 %，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精
    濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。經查，本件被告之酒精測定值為呼氣0.92MG/L，換算
    血液中酒精濃度值為0.184%，其駕駛能力所受之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再佐以被
    告於查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、多話之情形，亦
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可按。足
    證被告為警查獲當時，其正常駕駛能力已受酒精影響，達不
    能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告林樹欉所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於
    法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌
    被告之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              交通法庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
