【裁判字號】    99,訴,2358
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2358號
原      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  徐敏健
被      告  先電光學薄膜有限公司
法定代理人  杜振江
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查依原告所提出之兩造前所簽訂之編號B00000000買賣契約
    書第8條第3項及編號B00000000買賣契約書第8條第6項均約
    定：「本契約書如經涉訟，雙方合意依中華民國法律為準據
    法，並以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，有前揭
    買賣契約書影本附卷可稽，則依兩造之合意，就本件法律關
    係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第
    24條第1項規定，自應由該法院管轄。玆原告前向本院聲請
    對被告核發支付命令，經被告對該支付命令聲明異議，視為
    原告起訴，依前揭兩造就第一審管轄法院之合意，應以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，爰依職權移轉於有管轄權
    之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
