【裁判字號】    99,簡,9222
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第24402 號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。詎乙○○因不滿甲○○未回
    來照顧子女，竟基於恐嚇之犯意，於民國99年6 月28日17時
    19分，以其所使用之門號0000000000號行動電話，傳送內容
    為「再告知妳一事，我已去拿一枝槍，希望是用不到，只要
    你開機我的簡訊就叫了，希望是你自動打給我，若不信歡迎
    你試看麥，找無你們，先找你家開刀」之簡訊文字至甲○○
    所使用之行動電話門號，又接續於同日17時29分以同一行動
    電話門號傳送內容為「很好！我再打一通，你可以不接，看
    我是不是馬上去你家，看一人放一炮看二人放雙炮，歡迎你
    來看戲，最後是你，之後咱們一起去地府論是非對錯」之簡
    訊文字至甲○○所使用之行動電話門號，以此加害甲○○生
    命、身體之事，恐嚇甲○○，使甲○○觀看上開簡訊後心生
    畏懼，致生危害於其安全。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)、告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)、告訴人甲○○所有之行動電話手機內留存上開簡訊內容之
      翻拍照片4 張。
  (四)、乙○○個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果1 紙。
  (五)、行動電話門號0000000000號之通話明細1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    密切接近之時地接續傳送上開兩則簡訊內容恐嚇甲○○，侵
    害同一法益，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視
    為數個舉動之接續施行，屬接續犯，為包括之一罪。又起訴
    書漏未論列被告於99年6 月28日17時29分所傳送之上開恐嚇
    簡訊內容，然該部分與起訴部分既具有接續犯之實質上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。又被害人甲○
    ○為被告之前配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家
    庭成員，被告對甲○○故意實施家庭暴力之恐嚇行為，屬家
    庭暴力罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的、犯罪時所
    受之刺激、被告與被害人原為夫妻關係，暨被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。末查被告乙○○5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，誤觸刑典，經此
    次科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，並依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定宣告其在緩刑期內付保護管束，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，家庭暴力防治法第
    38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
