【裁判字號】    99,聲,5686
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5686號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具 保 人  林文光
被    告  彭  葳
上列具保人因被告犯贓物罪案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第668 號），本院裁定如下：
    主      文
林文光繳納之保證金新台幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告彭葳因贓物案件，前經本院指定保證金
    新台幣十萬元，由具保人林文光於繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲因被告逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、經核屬實，有保證金收據、通知單、回執、拘票、報告書等
    件為證，應准予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
