【裁判字號】    99,簡,9360
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀聖
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7026號），本院判決如下：
    主      文
劉耀聖施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告劉耀聖之前科應補充更正為：
      「劉耀聖前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年5月12 日
      釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於98 年5
      月12日以98年度毒偵字第341 號為不起訴處分確定；且於
      97、98年間，因竊盜案件，分別經臺灣苗栗地方法院以98
      年度易字第482 號判決判處有期徒刑7月、7月；臺灣苗栗
      地方法院以98年度易字第165號判決判處有期徒刑8月；上
      開數罪經定應執行刑有期徒刑1年5月確定，並於99年6 月
      23日縮刑期滿執行完畢。」。
（二）犯罪事實欄第一段第6-8行關於「於99年8月5日凌晨0時採
      尿往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基安非
      他命1次。嗣於99年8月5日凌晨0時45分許」之記載，應更
      正為「於99年8月5 日凌晨0時25分許採尿往前回溯96小時
      內之某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於99
      年8月5日凌晨0時15分許」。
二、核被告劉耀聖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因毒品案件經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
