【裁判字號】    99,聲,5680
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉書瑋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3631號），本院裁定如下：
    主  文
劉書瑋因犯詐欺罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉書瑋因犯詐欺罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯詐欺罪等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核與上揭法律規定相符，自應定其應執行之刑。又受刑
    人行為時之民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項
    規定：刑法第41條第1 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者亦適用之條文，經司法院大法官會議釋字第662
    號解釋意旨：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」而失
    其效力。而98年12月30日修正公布並自99年1 月1 日起生效
    施行之刑法第41條第8 項，已規定於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項
    之規定，即亦得易科罰金。是以本件既屬數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，縱所定應執行之刑超過6 月，即應
    依上揭釋字第662 號解釋意旨以及98年12月30日修正公布並
    自99年1 月1 日起生效施行之刑法第41條第8 項規定即得易
    科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
