【裁判字號】    99,家簡,29
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第29號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，經本院於民國99年
11月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告丙○○、甲○○於民國66年11月1 日結婚，現婚姻關係
    存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產制契約登記
    。而原告前與被告丙○○之清償債務強制執行事件，因債務
    人之財產不足清償債權，經鈞院發給98年度司執字第79273
    號債權憑證在案，惟被告丙○○目前仍有如該債權憑證上所
    請求之金額尚未清償。嗣經原告向國稅局查詢被告丙○○98
    年度財產及所得資料，雖查得投資營利可供執行，然經原告
    向鈞院99年度司執宿字第46294 號聲請強制執行事件中，聲
    請函查被告丙○○之財產，惟經第三人異議債務人於第三人
    處無股票可供執行，並退還債權憑證，是以目前被告丙○○
    之財產己全無可扣押之物，而不足清償所欠原告之債務，蓋
    無疑義。
(二)、次查被告丙○○與被告甲○○目前婚姻關係仍存在。按夫妻
    未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以法定財
    產制為其夫妻財產制。次按債權人對於夫妻一方之財產已為
    扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用
    分別財產制，民法第1005、1011條分別定有明文。為此狀請
    鈞院鑒核，賜判決如原告訴之聲明等語。並聲明：被告丙○
    ○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之上開事實，業據原告提出被告戶籍謄本、本院登
    記處99年7 月22日板院輔登字第99登文744 號函、本院債權
    憑證、被告丙○○之財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單、本院民事執行處通知、聲明異議狀（均影本）各
    1 件附卷可證，而被告等經本院合法通知，未到場提出書狀
    作何有利之答辯，是本院綜上事證，堪認原告主張之事實為
    真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告丙○○之債權人，經依法強制執行後，因被告丙
    ○○無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前
    述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分
    別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並應
繳納上訴費用及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
