【裁判字號】    99,自,39
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第39號
自  訴  人  林秋陽
被      告  余明乾
            余政勳
上列自訴人因被告恐嚇取財等案件，向本院提起自訴，本院裁定
如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項
    前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查自訴人林秋陽因被告余明乾、余政勳二人涉犯恐嚇取財等
    罪嫌，向本院提起自訴，並未依法委任律師為代理人，爰裁
    定命自訴人於本裁定送達後十日內補正委任律師為代理人。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
