【裁判字號】    99,簡上,509
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第509號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對於本院中華民國99年11月15日
所為第二審判決（99年度簡上字第509 號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時，即告確
    定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有明文。
二、查本件本院於民國99年11月15日所為99年度簡上字第509 號
    第二審判決，既屬簡易程序之終審判決，亦即本件係屬不得
    上訴之案件，是被告對之提起上訴，顯屬違背上開規定，其
    上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
