【裁判字號】    99,聲,5726
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林安勝
上列受刑人因犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3636號），本院裁定如下：
    主  文
林安勝因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人林安勝因犯公
    共危險等案件，先後經法院判處如附表所載之刑，均經確定
    在案，有各該判決書、執行案件資料表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
