【裁判字號】    99,訴緝,275
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第275號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡麗華
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
4477號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告簡麗華於民國( 下同) 86年4 月間，原
    擔任國寶人壽保險股份有限公司( 下稱國寶保險公司) 業務
    副理，在臺北市○○○路○ 段202 號5 樓國寶保險公司內，
    趁為客戶詹俊潭辦理人壽保險附贈信用卡業務之際，矇蔽詹
    俊潭，自行填寫此附贈信用卡申請書，並偽填詹俊潭署押於
    申請書申請人欄內，持向上海商業儲蓄銀行辦理信用卡申請
    手續，嗣領得詹俊潭信用卡後，意圖為自己不法之所有，於
    86 年6月5 日，持詹俊潭信用卡至瑞山銀樓有限公司購買價
    值為新臺幣8,648 元之金飾，並偽簽詹俊潭英文縮寫「ＣＨ
    ＶＮ」於信用卡對帳單上，致生損害於詹俊潭等語，因認被
    告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書及同法第
    339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。次查，被告行為後，刑法第80條、第83條業於94 年1
    月7 日修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已
    進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為
    人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。而本件被
    告被訴於86年6 月5 日觸犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺罪，其法定最重
    本刑均為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2款
    規定「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：三年以上、十
    年未滿有期徒刑者，十年」，於修正後刑法第80條第1 項第
    2 款則規定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年」，故修
    正後刑法將追訴期間提高，比較新舊法之結果，以修正前之
    刑法規定較有利被告，即應適用修正前刑法關於追訴權時效
    之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告被訴於86年6 月5 日觸犯行使偽造私文書、
    詐欺等罪嫌，而於88年1 月21日由臺北縣政府警察局樹林分
    局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官開始實施偵查，嗣經
    該署檢察官以無管轄權為由，呈請臺灣高等法院檢察署後，
    臺灣高等法院檢察署於同年2 月11日令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵辦，然被告於偵查中經傳喚、拘提均未到庭
    ，經該署檢察官於88年10月28日向本院提起公訴後繫屬於本
    院審理，但被告經傳喚仍無正當理由而不到庭，復經拘提無
    著，經本院於88年12月31日發布通緝迄今尚未緝獲到案，致
    審判之程序不能開始。是依修正前刑法第80條、第83條之規
    定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字
    第138 號解釋，本件被告所犯行使偽造私文書及詐欺等罪，
    法定最重本刑為5 年有期徒刑，其追訴權時效為10年，經加
    計四分之一停止期間即為12年6 月，並加計：開始實施偵查
    日至本院通緝發布之期間（88年1 月21日至同年12月31日，
    計11月11日），其追訴權之時效業於99年11月16日完成(原
    通緝書將開始實施偵查之時間誤載為88年2 月11日，以致計
    算其追訴權時間至99年10月25日即屆滿，應予更正) ，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
