【裁判字號】    99,司執消債更,122
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    曾龍元
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1117號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。為釐清
    債務人目前之工作情況及相關支出細項，於99年8月4日召開
    債權人及債務人協商會議，債務人表示其現仍任職於華泰窯
    業股份有限公司，平均每月薪資加計年終及三節獎金約為
    新台幣（下同）34,000元（若扣除年終等獎金，則每月薪資
    平均約為28,000元），並有工作證明書及98年度國稅局各項
    所得資料清單、99年2月至6月薪資轉帳存摺影本附卷可稽。
    經債權人與債務人就更生方案交換意見後，債務人自行刪除
    數項非生活必要支出，於98 年8月12日重新提出修正後如附
    件所示之財產及收入狀況報告書及更生方案，扣除個人每月
    生活必要支出11,000元、與配偶分擔二名年齡為10歲及6歲
    未成年子女之扶養費6,000元後，以每月為一期，每期
    17,000元，並為展現還款誠意，延長還款年限為8年，即96
    期，清償總金額為1,632,000元，清償成數為58.26%（若以
    各銀行之計息本金2,367,089元計算，則清償成數已達69%）
    ，還款起始日係自認可更生方案裁定確定之翌日起算，並於
    每月15日前以匯款方式匯入各債權人所指定之還款專戶。經
    本院採行書面可決方式命債權人確答是否同意該方案並陳述
    意見，經債權人台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託
    商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司同
    意該更生方案，惟未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半
    數之同意，其不同意之理由大略為：
    （一）債務人所提更生方案之清償成數過低，勢必引發道德
    危機，更不符誠信原則，對債權人之權益保障不周。且以債
    務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最大債權銀行進
    行協商，有償還全數債務之可能。（二）債務人名下擁有不
    動產，於不動產有殘值之情形下繳款正常，而於無擔保債務
    部分竟提出更生聲請，利用更生法案變相將房貸轉價由無擔
    保債權人負擔，如此，債務人將可於8年後「無擔保債務消
    滅、資產遽然增加」，並非消債條例立法之宗旨。
三、惟查：（一）清償成數非更生方案認可之唯一標準，倘審酌
    債務人收支狀況確已盡償債能事，實無由不予債務人更生之
    機會，且觀諸債務人陷於此種不能清償之虞之狀態，多因各
    銀行不當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人
    之清償能力等等，對於可能產生之道德風險亦有責任，今債
    務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，則難認
    其行為有違誠信原則。另依消費者債務清理條例第53條第2
    項第3款規定有更生方案之最終清償期，為自認可更生方案
    裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為
    八年，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務
    ，而喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終
    清償期為八年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全
    力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序以
    處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，債
    權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，自得
    自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉。（二
    ）債務人房貸部分之支出，縱予以刪除，則債務人仍須另尋
    可供一家四口居住之處所，支出相當於房貸之租金，並無法
    增加債務人之還款金額，其所有之不動產縱有殘值，惟如債
    務人所提更生方案清償金額符合消費者債務清理條例第64條
    第2項第3款所謂「清算價值保障原則」，即無任何違背「消
    債條例立法之宗旨」之情事可言，若謂債務人名下有何資產
    ，均應予以變賣（或依該相當之價額）用以清償全體債權人
    ，否則即認定債務人所提更生方案不公允者，而不論該更生
    方案中之支出是否已為債務人維持最低基本生活所必要，反
    將使「清算價值保障原則」毫無適用之餘地。本件債務人所
    有台北縣鶯歌鎮○○路140巷12弄2之6號七樓之不動產，據
    本件有擔保債權人（即前述不動產之第一順位抵押權人）台
    灣土地銀行於99年7月20日提出之陳報狀及消債更生案件擔
    保授信不足受償預估表觀之（見本院99年度司執消債更字第
    122號卷），其現值約為1,984,000元（預估實際拍定金額則
    僅為1,587,200元），扣除本件有擔保債權總額1,676,644元
    （第一順位抵押債權額1,346,644元＋第二順位抵押債權額
    330,000元＝1,676,644元），淨值為307,356元（計算式：
    1,984,000元－1,676,644元＝307,356元，惟若以預估實際
    拍定金額計算，1,587,200元－1,676,644元＝-89,444元，
    則更無任何餘額可言，附此說明），是債務人於更生方案清
    償之金額1,632,000元，已超過該不動產之淨值，並無違反
    消費者債務清理條例第64條第2項第3款規定之「清算價值保
    障原則」。且依債務人99年8月5日民事陳報狀，債務人配偶
    王慧婷名下之不動產，業經本院拍定，其名下現無任何財產
    等語，並提出本院99年1月15日98年度司執字第27659號執行
    命令、債務人配偶之全國財產稅總歸戶財產查詢清單為證，
    足見債務人全家已無居住於債務人配偶原有不動產之可能，
    併此敘明。再參酌行政院主計處之統計報告，98年度台北縣
    每人每月最低基本生活費用為10,792元；財政部公告97年度
    扶養免稅額為每人77,000元(平均每月為6,417元)等情綜合
    評估，本件更生方案當屬公允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可。另依消費者債務清理條例第62條
    第2項之規定，就債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，予以相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
