【裁判字號】    99,撤緩,286
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃建豪
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第3563號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃建豪因犯過失傷害案件，經本院於
    民國99年1 月14日以98年度交簡上字第231 號判處拘役35日
    ，緩刑2 年確定。惟受刑人於緩刑期內即99年6 月12日凌晨
    1 時許，在臺北市○○○路上之君悅酒店內，向真實姓名年
    籍不詳之人以新臺幣2 萬元之代價購買第三級毒品愷他命2
    包（驗餘淨重68.52 公克）而持有之，嗣於同年月29日23時
    10分許，為警在臺北縣土城市○○路135 巷12號前查獲，並
    扣得上開愷他命2 包。受刑人所犯上開持有第三級毒品案件
    ，經本院於99年9 月2 日以99年度簡字第7183號判處有期徒
    刑3 月，於同年10月4 日確定。受刑人有上揭犯罪事由，足
    認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人因於97年10月30日犯過失傷害罪，經本院
    於99年1 月14日以98年度交簡上字第231 號判處拘役35日，
    緩刑2 年確定在案（下稱前案）；又受刑人於緩刑期內即99
    年6 月12日至同年月29日間另犯持有第三級毒品罪，經本院
    於99年9 月2 日以99年度簡字第7183號判處有期徒刑3 月，
    於同年10月4 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人於前案緩刑期內，因故意
    犯持有第三級毒品罪，於緩刑期內另受得易科罰金之有期徒
    刑3 月宣告確定之事實，堪以認定。惟是否足認前案緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關
    情況決定之。
四、再查，受刑人於前案中，係因過失發生車禍致人受傷，其於
    緩刑期內另犯之持有第三級毒品罪並非重罪，且與前案宣告
    緩刑之過失傷害案件犯罪型態、原因、犯行罪質、犯罪手法
    及侵害法益情形均迥然不同，尚難僅因受刑人在緩刑期內更
    犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難
    收其預期效果之情，此外，聲請人復未舉出具體事證證明受
    刑人確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要之情形，是聲請人本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
