【裁判字號】    99,聲,5739
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范揚義
上列聲請人因被告賭博案件（98年度速偵字第5156號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第3662號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第五一五六號被告范揚義賭博一案，業經檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一之規定，對被告為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為一年，已於民國九十九年十月五日期滿。扣案
    如附表所示之物（保管字號：臺灣板橋地方法院檢察署９８
    年保字第６８９２號），均係被告所有，供其犯意圖營利供
    給賭博場所罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一及刑法第二百六十六條第二項之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告犯刑法第二百六十八條第一項之意圖營利供給賭
    博場所罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項
    第四款等規定，於九十八年九月十五日以九十八年度速偵字
    第五一五六號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，於九十八
    年十月六日確定，九十九年十月五日緩起訴處分期滿之事實
    ，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考。又扣案如附表所示之物，均係被告所有、供其犯
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確。從而，聲
    請人依前揭規定聲請將上開扣案物品宣告沒收，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
