【裁判字號】    99,聲,5360
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3472號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版X 檔案第八季光碟陸片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）97年度偵字第27822 號被告甲○○違反著作權法一案
    ，前經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年12月18日
    期滿。扣案之物（97保7958號）爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○所涉前揭案件，業經板橋地檢署檢察官以
    97年度偵字第27822 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並於98年12月18日期滿在案，此有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而扣案之X
    檔案第8 季光碟6 片（97保7958號），確係經警查扣之未經
    著作財產權人授權同意重製之物，且係被告重製後販賣予他
    人之物，為供其犯罪所用之物，業據被告於偵訊時坦承在卷
    ，故本件聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，為有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權
    法第98條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
