【裁判字號】    99,司執消債更,97
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第97號
異  議  人  曾秀絹
即  債務人
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  賴森林
上列當事人就債務人曾秀絹聲請消費者債務清理事件，本院99年
7月21日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件債務人曾秀絹聲請更生事件，業經本院民事庭以99年度
    消債更字第72號裁定於99年4月30日下午4時開始更生程序，
    依本條例第28條第1項之規定，對於債務人之債權，於法院
    裁定開始更生程序前成立者，為更生債權，本院民事執行處
    並依本條例第47條第3項之規定，將公告及債權人清冊送達
    於已知住居所、事務所或營業所之債權人，本件相對人勞工
    保險局並於申報債權期滿前向本院為債權之申報，申報內容
    為勞工紓困貸款，無擔保及無優先債權新臺幣（下同）67,0
    42元，本院並據此於99年7月21日依債權人申報之內容編造
    債權表。債務人曾秀絹於收受債權表送達後十日內向本院提
    出異議，認其於本院裁定開始更生程序後仍持續繳款予勞工
    保險局，故聲明異議請求更正債權表之金額等語。
三、經查，法院受理更生事件後，依各債權人申報之債權金額編
    造債權表，所編造無擔保及無優先債權內容，應為法院裁定
    開始更生之前一日所成立之債權，故利息、違約金之計算時
    點應計算至法院裁定開始更生之前一日；本件異議人即債務
    人於開始更生程序後雖持續繳款，惟債權表中無擔保及無優
    先債權之內容係以開始更生之前一日，相對人對債務人之債
    權數額額為編造，縱債務人於開始更生程序後持續清償，債
    權表亦毋庸加以更正，否則，如債務人於更生程序中持續分
    期清償單一或數個債權人，更生事件之債權表豈非永無確定
    之日。另債權表之編造，於更生事件中係作為更生認可裁定
    後依債權比例而為分配，如更生方案經法院裁定認可確定後
    ，債務人又未依更生條件履行者，債權人得以更生方案為執
    行名義，聲請對債務人為強制執行；又如法院為不免責或撤
    銷免責之裁定確定後，債權人得以確定債權表為執行名義，
    聲請對債務人為強制執行，本條例第74條第1項、第140條分
    別定有明文，故債務人於本院裁定開始更生程序後復向單一
    或數債權人清償，致債權金額有降低之情形，應分別於更生
    認可之分配表、及強制執行程序中爭執，而非就債權表提出
    異議，聲請人之異議洵無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
