【裁判字號】    99,簡,9380
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳兆功
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7110號），本院判決如下：
    主  文
吳兆功販賣猥褻之影音光碟，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟壹佰片，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告吳兆功所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影
    音光碟罪。被告意圖販賣而持有猥褻影音光碟及公然陳列猥
    褻影音光碟之低度行為應為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨可資參考。查，本案被告販賣猥褻影
    音光碟之營業性行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點均
    在被告所擺設之攤位，是被告販賣猥褻影音光碟之行為，具
    有不斷反覆實施之營業特性，於刑法評價上自應僅成立一個
    集合犯，而包括地論以一罪。爰審酌被告素行尚佳、犯罪動
    機、目的及手段方式，販賣猥褻影音光碟片之數量，及對社
    會善良風俗所生危害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之猥褻影音光碟共100 片，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第235 條第3 項規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
