【裁判字號】    99,智簡,116
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭釧銘
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7124號），本院判決如下：
    主  文
鄭釧銘明知為未得商標權人同意，於同一商品使用近似之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標權之商品直接陳列於貨架上為其常態，然
    隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而透
    過網際網路、產品目錄、雜誌等廣告文宣進行商品交易，從
    中降低店租及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢
    。是以前揭商標法「陳列」之定義自不得仍侷限於傳統類型
    ，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法條規範意旨而為適
    度調整。而當行為人將所欲販售之商品外型或其細微設計，
    藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站
    之網頁、產品目錄及雜誌，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀
    看上開影像圖片並挑選所需商品時，行為人既已對其所侵害
    之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨識或混淆
    誤認表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保障商標
    權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達成之效
    果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82條所稱
    之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。次按所
    謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為
    即為完成。是核被告鄭釧銘所為，係犯商標法第82條之販賣
    近似仿冒商標商品罪；又被告意圖販賣而陳列近似仿冒商標
    商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。則被告自98年
    9 月間起，即販售上開近似仿冒商標商品之行為，因係於密
    集期間內以相同之方式進行，是此販賣犯行，即具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被
    告為成年人，應知不得販賣近似仿冒商標商品，詎其欠缺保
    護智慧財產權之守法觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為
    影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產
    權之國際形象，復參酌本件查獲之近似仿冒商標商品數量，
    侵害告訴人權益之情形，暨其犯罪動機、目的、手段，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第3 款、第82條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  子  涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
