【裁判字號】    99,交聲,3414
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3414號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  張國瑞
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國98年10月16日所為之
北監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：因本件違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款要罰款新臺幣（下同）45,000元，惟伊已遭
    臺灣板橋地方法院（檢察署）罰款20,000元，依一罪不二罰
    之精神，請求准予再補繳25,000元就可以。又因伊不知20日
    就要請求裁決，直到領回駕照之日，經辦人員告知，才知事
    態嚴重，請予以原諒云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；依本條
    例第八十七條規定向法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間及回復原狀；法院認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通事件處
    理辦法第11條、第17條前段，分別定有明文。再依司法院所
    發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第2
    款規定，道路交通案件處理辦法第12條（即道路交通事件處
    理辦法第11條）規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依
    下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：（二）當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於98年
    10月16日所為之北監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分，業
    由異議人於同日簽收，此有卷附送達證書足憑，惟異議人遲
    至99年10月29日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站提出「聲明異議狀」，此有該「聲明異議狀」附卷足稽，
    該日距其收受原裁決處分〈98年10月16日〉（可扣除在途期
    間2 日），顯已逾法定聲明異議之期間（20日）。從而，本
    件聲明異議於法自有未合，應予駁回；至於裁決書上所載「
    罰鍰等候法院判決確定再至本站到案」一節，則應由原處分
    機關另行處理。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
