【裁判字號】    99,簡,9369
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉浩志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第23621 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第2926號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
劉浩志持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋
（含包裝袋，驗前淨重合計零點壹陸壹公克、驗後淨重合計零點
壹陸零捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄第12行有關
    於「甲基安非他命1 包」之記載，更正為「甲基安非他命2
    袋」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定甚明，是核被告劉浩志所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第一級毒品罪。被告前於民
    國98年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以98年度簡字
    第98號判處有期徒刑6 月確定，並於98年11月7 日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，而為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官
    不起訴處分，以及有多次竊盜之前科紀錄，此有前述被告前
    案紀錄表可證，足見被告素行非佳，其明知第二級毒品甲基
    安非他命為違禁品，仍加以持有，其行為實屬可議，惟念及
    被告持有第二級毒品之數量不多，且犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於扣案之晶體2 袋，經鑑驗結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命（含包裝袋，驗前淨重合計0.161 公克
    、驗後淨重合計0.1608公克），此有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可左，而包裝袋與其上殘留之
    毒品，均難以分析剝離，俱應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，而送鑑
    耗損之甲基安非他命晶體，既均已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
