【裁判字號】    99,簡,8645
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳恆君
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6443號），本院判決如下：
    主  文
陳恆君傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處拘役伍拾捌日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    陳恆君係告訴人陳添福之子女，業據渠等供明在卷，足認告
    訴人為被告之直系血親尊親屬。是被告與告訴人間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定「現為直系血親」之家庭成員關
    係。又被告陳恆君因細故傷害告訴人即其父陳添福之行為，
    乃係對直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之傷害罪，應依
    刑法第280 條之規定加重其刑。再被告所為亦屬於對家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑
    即可。末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定遞加重其刑。爰審酌被告與告訴人係屬父女關
    係，被告僅因細故毆打告訴人，致告訴人受傷，自當應受有
    相當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、品性、智識程度，
    犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷害之程度及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
