【裁判字號】    99,簡,5978
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周榮添
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14915 號），本院判決如下：
    主  文
周榮添公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：周榮添與徐佑慈為前男女朋友關係，因不滿徐佑
    慈與陳建豪交往，遂於民國99年5 月4 日18時許，前往陳建
    豪位於臺北縣三重市○○街203 號5 樓之住處，基於公然侮
    辱之犯意，先在上址樓梯間之不特定人得自由通行而共見共
    聞之場所，以「沒用」等語辱罵陳建豪；又承前開犯意，接
    續在上址1 樓門口之不特定人得自由通行而共見共聞之場所
    ，以「俗阿仔、孬種」等語辱罵陳建豪，足以貶損陳建豪之
    名譽及社會評價。嗣陳建豪不甘受辱報警處理，而查悉上情
    。
二、訊據被告周榮添固不否認曾於上開時、地與告訴人陳建豪發
    生爭執，並曾說出「俗阿仔、孬種、沒用」等語，惟矢口否
    認涉有公然侮辱之犯行，辯稱：伊係在陳建豪住處5 樓樓梯
    間說這些話，並沒有在該處1 樓大門口辱罵陳建豪云云。經
    查：
  (一)被告與徐佑慈為前男女朋友關係，因故分手後，徐佑慈另與
    告訴人陳建豪交往，因感情糾紛，被告曾於上開時、地與告
    訴人陳建豪發生爭執，並以「俗阿仔、孬種、沒用」等語辱
    罵告訴人陳建豪一節，除經被告坦認部分事實外，並據告訴
    人陳建豪指述明確，核與證人徐佑慈於警詢時證稱：99年5
    月4 日伊返回上址後，見被告與告訴人陳建豪正在1 樓大門
    口吵架，伊有勸阻2 人不要吵架，當時確實有聽到被告罵陳
    建豪「孬種」等語（見偵查卷第8 頁至第9 頁、第19頁）情
    節大致相符，首堪認定。
  (二)次按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數
    人得以共見共聞之狀況為已足，至於所謂「多數人」係包括
    特定之多數人在內，至其人數應視立法本旨及實際情形已否
    達於公然程度而定。查本件告訴人陳建豪上開住處為無門禁
    管理之公寓，1 樓至6 樓均有住戶居住一情，業據證人陳建
    豪於本院審理時證述綦詳（見本院99年11月19日訊問筆錄第
    3 頁），則該樓梯間應屬特定之多數人得自由通行而共聞共
    見之場所無疑；而上址1 樓大門口亦為往來公眾得共聞共見
    之場所，是被告接續於上開2 處以「沒用」、「俗阿仔、孬
    種」等語辱罵告訴人陳建豪，自符合刑法第309 條所謂之「
    公然」要件。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告周榮添所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告先後2 次公然侮辱之犯行，均係基於單一犯意，於
    密接時、地所為，屬接續犯，應評價為包括一罪。爰審酌被
    告僅因細故與告訴人陳建豪發生爭執，竟不思理性解決紛爭
    ，恣意出言辱罵告訴人陳建豪，極不尊重告訴人陳建豪之人
    格尊嚴，兼衡其素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參）、智識程度，所生危害，且迄未與告訴人陳建豪
    達成和解，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、不另為無罪諭知部分：
    聲請簡易判決處刑意旨另謂：被告周榮添於99年5 月4 日18
    時許，在臺北縣三重市○○街203 號前，基於公然侮辱之犯
    意，以「幹」等語公然辱罵告訴人陳建豪，足以貶損告訴人
    陳建豪之名譽，因認被告此部分亦涉有刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之
    判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定
    有明文。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據（最高法院52年台上字第1300號、30年上字第
    816 號判例意旨可資參照）。經查，此部分犯罪事實已為被
    告所堅詞否認，復綜觀卷內事證，亦僅有告訴人陳建豪之單
    一指訴可資為憑；雖被告坦認當時確與告訴人陳建豪發生爭
    執，惟其2 人平日已因感情糾紛，雙方關係素有不睦，自難
    以此情狀據以推論被告有以上開言語辱罵告訴人之情。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告涉有上開犯行，本應就此部
    分為無罪之諭知，惟此部分若成立犯罪，與前開論罪部分為
    接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此說明
    。
五、不另為不受理諭知部分：
    聲請簡易判決處刑意旨另以：被告周榮添於99年5 月4 日18
    時許，在臺北縣三重市○○街203 號前，基於公然侮辱之犯
    意，以「智障」等語公然辱罵告訴人徐佑慈，足以貶損告訴
    人徐佑慈之名譽，因認被告此部分亦涉有刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，且該判決得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。查本件告
    訴人徐佑慈業已具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀及
    本院電話紀錄查詢表各1 紙在卷足憑，本應為不受理判決，
    然被告此部分犯行與前揭有罪部分具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
