【裁判字號】    99,交簡上,10
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決            99年度交簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，上訴人不服本院馬公簡易庭99年度馬
交簡字第145號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度
偵字第457號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、本院審酌被告於夜間酒醉駕車，其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.75 毫克，有酒精濃度測試報告表可佐，對用路人之安全
    危害至鉅，犯罪情節非輕等一切情狀，認原審適用刑法第
    185條之3、第42條第3項等規定，量處被告罰金新臺幣7萬元
    ，並諭知以新台幣1000元折算1日之易服勞役折算標準，認
    事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人陳稱原審量刑過
    重，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
     373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳頤安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
