【裁判字號】    99,簡上,20
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度簡上字第20號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告傷害案件，不服本院馬公簡易庭99年度馬簡字
第133號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第
362號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主     文
上訴駁回。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、原審斟酌被告犯罪之動機、手段，告訴人身心受創之程度，
    被告犯後態度等情，因之適用刑法第309條第1項、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1之規定，量處被告拘役15日
    ，並諭知以新臺幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，認
    事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。
三、上訴意旨雖以：被告係因一時氣憤才推動告訴人辦公桌，但
    事先不知桌上茶杯內置放熱水，並無傷害故意，況當場未發
    覺告訴人受傷，並不構成傷害罪名云云。然查：觀諸現場照
    片，告訴人使用之辦公桌頗具重量，且置放不少文件、物品
    ，被告驟然推動，自可預見其舉動將使桌子及其上物件傾倒
    ，並可能傷及告訴人，自不得以不知茶杯內置放熱水卸責；
    又由現場凌亂狀況，亦堪認被告當時用力甚猛，否則不致使
    抽屜滑開，桌墊連同文件等物均掉落一地，被告顯然具有傷
    害之不確定故意；另由告訴人於案發後，隨即至望安衛生所
    驗傷，經醫師診斷受有「左手前臂泛紅」之傷害，並至東垵
    派出所報案，業據告訴人證述在卷，並有診斷證明書可稽，
    足見告訴人確因被告之舉動受傷。從而，上訴意旨指摘原判
    決不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李頲翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
