【裁判字號】    99,簡,2441
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2441號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6229號
），經被告自白犯罪，本院認以簡易判決處刑為適當，判決如下
︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因犯恐嚇取財未遂罪、傷害直系尊親
    屬罪、毀棄損壞罪，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑
    6 月、3 月、2 月，並定應執行刑10月確定，於96年2 月16
    日執行完畢，復又因竊盜罪，經台灣高等法院分別判處有期
    徒刑3 月、4 月、6 月、6 月、7 月，經減刑並定應執行刑
    有期徒刑11月確定，於98年11月19日執行完畢，復又因妨害
    自由罪，經台灣高等法院判處有期徒刑5 月確定，於99年3
    月11日入台灣屏東監獄執行中，詎其因對同舍之乙○○不滿
    ，竟於99年4 月26日下午2 時51分許在該監隔離舍37房內，
    竟基於傷害之犯意，乘乙○○不備，持電動刮鬍刀及牙刷攻
    擊乙○○，造成乙○○右肩皮肉擦傷及人中部位1.5 公分之
    傷害。
二、案經告訴人乙○○訴請台灣屏東地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、按案件經被告自白且依其他現存證據，已足認定其犯罪者，
    雖檢察官依通常程序起訴，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449
    條第1、2項定有明文。
二、本件被告經傳訊未到庭，且現所在不明，而上開事實，業據
    被告於台灣屏東監獄管理員劉廣志、黃金城製作談話筆錄時
    供認不諱，核與告訴人乙○○於偵查中之指訴情節相符，並
    有台灣屏東監獄受刑人獎懲報告表、談話筆錄、新收( 借提
    還押) 收容人內外傷記錄表影本各紙在卷可按，被告在上開
    場所攻擊告訴人亦有該監監視光碟及翻拍之照片在卷可稽，
    被告上開自白犯罪，應與事實相符，堪信為實，被告犯行明
    確。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪。被告有如事實
    欄之前科，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本罪，有累犯
    之適用，應依刑法第47條第1 項加重其刑，爰審酌被告前已
    有傷害前科，本案係在監執行中，莫名執物攻擊同舍之人，
    自制力弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金服勞役之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1項前
段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
一第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
