【裁判字號】    99,訴,87
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳合德
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4265號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年6 月28日99年度訴字第87號簡式審判程序裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告陳合德因違反山坡地保育利用條例案件，前經本院
    以99年度訴字第87號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，嗣本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
