【裁判字號】    99,簡,2371
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  袁正緯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6986號），本院判決如下：
    主      文
袁正緯持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告袁正緯之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品
    之動機、目的，暨其持有之毒品數量非鉅，犯罪所生危害尚
    屬輕微、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
