【裁判字號】    99,簡,2394
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪啟隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1547號），本院判決如下：
    主      文
洪啟隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命成分之玻璃
球吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告洪啟隆之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    至7 行關於被告前案紀錄之記載，應更正為「又於96年間，
    因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分
    院以96年度易字第2751號、97年度上易字第112 號判決判處
    有期徒刑7 月、3 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度聲字第1104號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定，甫
    於97年11月30日縮刑期滿執行完畢」；暨最後應補充「洪啟
    隆於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    前，先行向承辦警員自首前開犯行而自願接受裁判」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如上述前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。又
    被告在未經偵查機關發覺前，坦承本件施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而自願接受
    裁判，有查獲施用毒品案件報告表在卷可考（見警卷第19頁
    ），堪認符合自首要件。經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
    、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，惟念其施用毒
    品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻
    璃球吸食器1 個，係被告所有且供其施用甲基安非他命所用
    之工具，業據被告供述明確，且經警依毒品簡易快速篩檢試
    劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府
    警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表可按，其上既沾
    黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，是扣案物品應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
