【裁判字號】    99,訴,427
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第427號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴。茲查上開被告乙○○、丙○○已於犯罪後出境，
被告甲○○未曾入境，均不能到庭，此有本院函詢內政部入出國
及移民署回函在卷可按（本院卷第28至30頁），應依台灣地區與
大陸地區人民關係條例第75條之1 前段規定，予以停止審判，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
