【裁判字號】    99,竹簡,572
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾偉育
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6251號、第6487號）及移送併辦（99年度偵字第8559號），
，本院判決如下：
    主  文
曾偉育幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：曾偉育明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國99年6 月4 日上午10
    時30分前之某不詳時間，在不詳地點，將其向玉山商業銀行
    新竹分行（下稱玉山新竹分行）申請開立之帳號0000000000
    000 號帳戶（聲請簡易判決處刑書上誤載為000000000000號
    ）及華南商業銀行新竹分行（下稱華南新竹分行）申請開立
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某甲）。嗣某甲所
    屬詐騙集團成員於取得曾偉育上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分
    別為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年6
      月4 日上午10時30分許，以電話向康巧娟佯稱其為雲林縣
      警察局之李警官，因查獲詐騙集團發現有康巧娟之資料而
      懷疑康巧娟涉嫌參與詐騙集團犯罪行為，嗣後另由1 名真
      實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員以電話向康巧娟佯稱
      其為雲林地檢書記官莊其瑞，要求康巧娟依其指示將財產
      交由中央存款保險局亞太金融控管信託事務官林俞彤保管
      ，致康巧娟信以為真而陷於錯誤，將用花旗銀行ATM 預借
      之現金新臺幣（下同）100,000 元，於同日下午2 時許在
      臺北市○○○路○ 段上之玉山銀行南京東路分行以無摺存
      款之方式存入曾偉育上開玉山新竹分行帳戶內。嗣經康巧
      娟上網查詢，察覺有異，報警處理始循線查獲上情。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年6
      月5 日下午3 時許，以電話向黃宗佯稱其為販賣情趣用
      品之工作人員，確認黃宗是否有消費該公司之情趣用品
      ，黃宗若不欲購買需依其指示操作提款機云云，致黃
      宗信以為真而陷於錯誤，於同日下午4 時1 分，在臺南縣
      歸仁鄉大潭農會分部前操作提款機，因而匯款5,005 元至
      曾偉育上開華南新竹分行帳戶內。嗣經黃宗察覺有異，
      報警處理始循線查獲上情。
二、案經康巧娟、黃宗分別訴由新竹市警察局第二分局、新竹
    市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、理由：訊據被告曾偉育矢口否認有上揭犯罪事實幫助他人詐
    欺取財之犯行云云，其辯稱略以：本件玉山銀行新竹分行帳
    號0000000000005號帳戶及華南新竹分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡係伊於98年2、3月間間搬家時遺失的
    ，伊於玉山新竹分行人員於99年6月7日、華南新竹分行人員
    於99年6 月初之某日分別以電話通知伊上開2 帳戶皆被列為
    警示帳戶，伊始發現伊上開玉山新竹分行、華南新竹分行帳
    戶之存摺、提款卡都遺失，伊提款密碼都是00000000，是伊
    西元出生年和農曆生日，伊沒有告訴任何人云云（見99年度
    偵字第6251號偵查卷第4 、6 、27、28頁、99年度偵字第64
    87號偵查卷第4 至6 頁，本院卷第13頁）。惟查：
（一）本件玉山新竹分行帳號0000000000005 號帳戶及華南新竹
      分行帳號000000000000號帳戶係被告曾偉育分別於98年5
      月4 日及96年4 月27日向玉山新竹分行及華南新竹分行申
      請開戶設立，除據被告曾偉育前述所為之供述外，亦有玉
      山銀行客戶資料表、存戶事故查詢畫面列印資料、華南新
      竹分行99年7 月9 日華新密字第9900240 號函所附曾偉育
      開戶基本資料及自99年5 月1 日至99年6 月20日交易明細
      資料等資料附卷可稽（見99年偵字第6251號偵查卷第13、
      14頁、99年偵字第6487號偵查卷第9 、10頁）。而本案告
      訴人康巧娟受詐騙後，因而匯款至被告曾偉育前開玉山新
      竹分行帳號0000000000005 號帳戶等情，除有告訴人康巧
      娟於警詢時之指訴外，亦有告訴人康巧娟提供之玉山銀行
      南京東路分行99年6 月4 日存摺存款無摺存入存款憑條影
      本1 紙附卷可佐（見99年度偵字第6251號偵查卷第12頁）
      ，以及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 紙及臺北市
      政府警察局松山分局中崙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表1 紙（見上偵查卷第10、11頁）；另本案告訴人
      黃宗受詐騙後，因而匯款至被告曾偉育前開華南新竹分
      行帳號000000000000號帳戶等情，除有告訴人黃宗於警
      詢時之指訴外，亦有告訴人黃宗清提供之歸仁鄉農會自
      動櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可佐（見99年度偵字第
      6487號偵查卷第14頁），以及內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表1 紙及臺南縣警察局歸仁分局大潭派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙（見上偵查卷第12、13頁
      ）。是認前揭成年人某甲與所屬詐騙集團成員確有以被告
      曾偉育所申請開立之玉山新竹分行帳號000000000000號帳
      戶及華南新竹分行帳號000000000000號帳戶作為渠等詐欺
      取財犯行，而分別供作告訴人康巧娟、黃宗轉帳往來之
      用無訛。
（二）被告曾偉育固以其所有之玉山新竹分行帳號000000000000
      5號帳戶及華南新竹分行帳號000000000000 號帳戶存摺、
      提款卡因搬家而遺失等語置辯。然查：
  １、據被告曾偉育供稱，本件申請之玉山新竹分行及華南新竹
      分行帳戶本係作為找工作供薪資轉帳用途（見99年度偵字
      第6251號偵查卷第21頁），是該等帳戶對於被告曾偉育而
      言，當屬重要之物，然被告曾偉育竟未將該帳戶之存摺、
      提款卡妥適保管，於搬家之際未慎重打包，對為了薪資轉
      帳之用所申請之存摺、提款卡等高度重要性個人物品漠不
      關心，顯與常情不合。且被告曾俊偉於偵查中確稱該等帳
      戶及提款卡是98年2 、3 月間搬家時遺失（見上開偵查卷
      第21頁），然上開玉山新竹分行之帳戶乃被告曾偉育然98
      年4 月時才向銀行申辦，被告曾偉育顯不可能在未申辦上
      開帳戶前就遺失該帳戶存摺及提款卡，被告曾偉育上開所
      辯其所有之本件帳戶資料等係因搬家而遺失，並未交由詐
      欺集團使用等語，當屬事後矯飾卸責之詞，不足採信。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，實
      難以知悉所使用之金融卡密碼為何，再者，不法份子應係
      在確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷之情況
      下，使用他人提供之帳戶作為詐欺等犯罪工具，否則冒然
      使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註
      銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領
      詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯
      罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
      提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請
      掛失或註銷之高風險帳戶。被告曾偉育雖辯稱伊所有帳戶
      密碼都一樣是00000000，是伊西元出生年和農曆生日，伊
      未將密碼告訴別人，然即便係知悉被告曾偉育年紀之人，
      單就其生日四位數之組合猜測，亦有數百組可能，如非帳
      戶所有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，
      一般人實難輕易猜得他人之提款卡密碼。而若縱如被告曾
      偉育所稱上開帳戶存摺、提款卡係遺失，則拾得人更無從
      單就存摺或提款卡上之資訊，猜得原所有人之年紀，亦無
      從知悉其設定之提款密碼位數為何、是何種資訊之組合，
      參以就實施詐騙集團之角度而言，施詐者當知社會上一般
      正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得
      或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不法使用，
      必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，如仍以
      此帳戶作為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能因
      帳戶所有人掛失止付而無法提領不法所得，則從事此等財
      產犯罪之不法集團，若非已與帳戶所有人約妥不得報警或
      掛失，以確保其能自由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能
      貿然利用該帳戶從事財產犯罪，足見被告曾偉育與詐騙集
      團成員間必然存有使用帳戶之約定並告知帳戶所有資訊，
      是被曾偉育所辯存摺、提款卡資料等物遺失，且未告知他
      人提款卡密碼云云，自無足採。
  ３、復按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告曾偉育不僅對於其所有具高度屬人性之帳
      戶存摺、金融卡未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供
      他人犯罪之工具，被告曾偉育於本案發生時既為28歲之成
      年人，對於本件帳戶之存摺、金融卡等資料之重要性，應
      知之甚詳；況被告曾偉育辯稱所有本件帳戶之存摺、提款
      卡資料於98年2 、3 月間因搬家而遺失失云云，難謂可採
      ，業已分別論述如上。再依告訴人康巧娟、黃宗受詐騙
      之時間分別為99年6 月4 日、99年6 月5 日等相近時間觀
      之，堪認本件玉山新竹分行帳號0000000000005 號帳戶及
      華南新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料應係由被告曾偉育於99年6 月4 日前之某日，
      在不詳地點，一次提供予成年人某甲之事實應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告曾偉育係一成年且具
      社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告曾偉育對於相關
      帳戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資
      料對被告曾偉育而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管
      之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融
      機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個
      人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪
      認被告曾偉育亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告曾偉育顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告曾偉育提
      供本件玉山新竹分行帳戶及華南新竹分行帳戶予某成年人
      甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告曾
      偉育應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
      為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，被告曾偉育本件犯行至勘認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件成年人某甲與所屬詐騙集團成員，共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱檢警
      辦案及取消購物之詐騙方式，分別引誘告訴人康巧娟、黃
      宗陷於錯誤，因而告訴人康巧娟於99年6 月4 日下午2
      時許，在臺北市○○○路○ 段上之玉山銀行南京東路分行
      以現金利用無摺存款方式存入100,000 元至被告曾偉育上
      開玉山新竹分行帳戶內、告訴人黃宗於99年6 月5 日下
      午4 時1 分，在臺南縣歸仁鄉大潭農會分部前操作提款機
      轉帳5,005 元至被告曾偉育所有上開華南新竹分行帳戶內
      等情，是核成年人某甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開成年人某甲與所屬詐騙集團成員，分別就上開犯罪
      事實一、（一）（二）之詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告曾偉育基於幫助上開成年人某甲與所屬詐騙集團成員
      向他人詐欺取財之犯意，將其所有之玉山新竹分行帳號00
      00000000000 號帳戶及華南新竹分行帳號000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予成年人某甲
      與所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2 項之規定減輕其刑。
  ３、又被告曾偉育係以1 次交付上開玉山新竹分行帳號000000
      0000000 號帳戶及華南新竹分行帳號000000000000號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料之行為，幫助某成年甲與所
      屬詐騙集團成員先後詐騙告訴人康巧娟、黃宗等2 人，
      而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第
      55條規定，從一重處斷。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第8559號，核與本
      件（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第6251號、第64
      87號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同一案件之關係
      ，本院併予審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告曾偉育前無任何刑事紀錄，足徵其素行
      良善，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，圖免罪責
      ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
