【裁判字號】    99,竹簡,426
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳長安
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第414號），本院判決如下：
    主  文
陳長安犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元；如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳長安前於民國73年間，因違反肅清煙毒條例罪
    等案件，經本院於73年10月26日以73年訴字第338 號判決判
    處有期徒刑3 年、3 年、12年確定；又於82年間，因違反肅
    清煙毒條例罪、麻醉藥品管理罪、恐嚇罪等案件，經本院於
    82年10月6 日以82年度訴字第850 號判決判處有期徒刑3 年
    2 月、4 月、7 月，上揭各案復經本院於96年7 月16日以96
    年度聲減字第370 號裁定分別減刑為有期徒刑8 月、8 月、
    8 年、1 年7 月、2 月、3 月15日確定，並合併定應執行有
    期徒刑11年，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎陳長
    安仍不知悔改，其於97年7 月23日與吳金美離婚，然於離婚
    之後仍履以撥打吳金美的手機電話的方式騷擾吳金美，更基
    於加害生命、身體安全之恐嚇犯意，接續於98年6 月28日分
    別以電話號碼0000000000號電話、電話號碼0000000000號電
    話，撥打數通電話予吳金美稱：「我得不到吳金美，別人也
    別想得到。」、「要毀容，要跟吳金美同歸於盡，被關也無
    所謂。」等語；更於同日上午8 時許，再以電話號碼000000
    0000號之行動電話撥打吳金美0000000000號之電話，要求吳
    金美至臺北縣板橋火車站前之海麗西餐廳，並告知：如果不
    去將對吳金美潑硫酸毀容，以此加害生命、身體之事恐嚇吳
    金美，使吳金美心生恐懼，致生危害於吳金美之安全，而報
    警循線查獲。
二、案經吳金美訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）被告陳長安於本院訊問中之自白稱：告訴人吳金美係伊前
      妻，伊無法接受告訴人吳金美要離開，於98年6月28日飲
      用一些含酒精飲料後，便打電話給告訴人吳金美，伊有跟
      吳金美說過「伊得不到她，別人也不要想得到」、也有說
      「要她去海麗西餐廳，如果不去要對她潑硫酸，將她毀容
      ，要與她同歸於盡」，伊願意認罪等語（見本院卷第13頁
      ）。
（二）被害人吳金美於警詢、偵查中及本院訊問時之證述稱：於
      98年6 月28日被告陳長安分別以電話號碼0000000000號電
      話、電話號碼0000000000號電話，撥打數通電話予她說，
      伊得不到她，別人也別想得到，伊要毀她的容、要跟她同
      歸於盡，被關也無所謂；並於同日上午8 時許，再以電話
      號碼00000000 00 號之行動電話撥打她0000000000號之電
      話，要求她至臺北縣板橋火車站前之海麗西餐廳，並告知
      如果不去將對她潑硫酸毀容等語（見臺灣板橋地方法院99
      年偵字第1800號偵查卷第26至28頁、臺灣新竹地方法院檢
      察署99年度偵緝字第414 號偵查卷第32、33頁、本院卷第
      ）。
（三）被害人吳金美所有之行動電話門號0000000000號自98年6
      月28日0 時0 分0 秒至98年6 月28日23時59分59秒止之受
      話通聯調閱查詢單1 份（見臺灣板橋地方法院99年偵字第
      1800 號 偵查卷第11至23頁）。
（四）綜上，本件被告陳長安犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告陳長安本件所為，係犯刑法第305條恐嚇危
      害安全罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告陳
      長安所犯之數次恐嚇危害安全犯行，其犯意單一、時間、
      地點相近、手法相同，應論以接續犯。
（三）累犯：陳長安前於73年間，因違反肅清煙毒條例罪等案件
      ，經本院於73年10月26日以73年訴字第338 號判決判處有
      期徒刑3 年、3 年、12年確定；又於82年間，因違反肅清
      煙毒條例罪、麻醉藥品管理罪、恐嚇罪等案件，經本院於
      82年10月6 日以82年度訴字第850 號判決判處有期徒刑3
      年2 月、4 月、7 月，上揭各案復經本院於96年7 月16日
      以96年度聲減字第370 號裁定分別減刑為有期徒刑8 月、
      8 月、8 年、1 年7 月、2 月、3 月15日確定，並合併定
      應執行有期徒刑11年，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其前受
      有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告陳長安除有上開構成累犯事由之前案紀
      錄外，另有傷害罪、竊盜罪及賭博罪等案件之刑事前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素
      行非佳，其不知理性處理感情問題，利用撥打電話告知加
      害生命、身體之事恐嚇告訴人吳金美，造成告訴人吳金美
      心生畏懼，殊值譴責，惟被告陳長安犯後終能於本院訊問
      時坦承犯行，態度良好，且告訴人吳金美亦於偵訊及本院
      訊問時均表示被告陳長安已改過，並對她照顧有加，告訴
      人吳金美願意原諒被告陳長安（見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵緝字第414 號偵查卷第33頁、本院卷第13頁背
      面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305條
    、第42條第3項前段、第42條之1、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
