【裁判字號】    99,竹簡,442
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            林美玲（原名：林彤.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6125號），本院判決如下:
    主  文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
林美玲共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設新竹市○○路○ 段314 號之2 號之
    「三發水族館」之負責人，為從事業務之人；又林美玲與甲
    ○○原為夫妻關係，雙方因感情不睦，由林美玲於民國97年
    2 月20日向本院民事庭提起對甲○○之離婚訴訟，林美玲為
    取得工作之在職證明以爭取未成年子女丙○○之監護權，明
    知其於97年間未在前揭「三發水族館」任職，竟與乙○○共
    同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，於97年2 月12
    日，由林美玲在不詳地點，以電腦將其於97年1 月10日起即
    在前揭「三發水族館」任職之不實事項繕打登載於其製作之
    在職證明書上，復將該在職證明書交予乙○○，而乙○○明
    知林美玲登載之到職日期係不實，仍將其業務上負責之「三
    發水族館」公司章及其個人之私章（俗稱大小章）、免用統
    一發票章蓋印於該在職證明書上，以此方式共同將不實事項
    登載於乙○○業務上作成之文書。嗣林美玲於97年2 月20日
    ，委請不知情之耿淑穎律師、張淑美律師、李明先律師具狀
    向本院民事庭對甲○○提起離婚訴訟，並於民事起訴狀中檢
    附前開不實之在職證明而行使之，足生損害本院民事庭對於
    前開訴訟案件調解抑判決正確性之虞（本院民事庭97年度家
    調字第97號請求離婚事件，嗣因「當事人自行撤回起訴」而
    終結）。
二、案經甲○○告訴臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林美玲於檢察事務官詢問時之自白（見99年度他字第
      863 號偵查卷第20至21、34頁）。其稱：伊只有在96年2
      月19日分居後到97年3 月13日登記離婚前有在同學鄧淑敏
      家中幫她帶小孩，有時會到鄧淑敏的哥哥即共同被告乙○
      ○開的三發水族館幫忙打掃，伊當時實際的工作就是在鄧
      淑敏家中幫她帶小孩，做保母工作；因為伊離婚想要小孩
      的監護權，需要在職證明，鄧淑敏無法開給伊，伊就去問
      共同被告乙○○可否開給伊，被告乙○○就同意了，共同
      被告乙○○沒有也不需要給我薪資等語。
（二）共同被告乙○○於檢察事務官詢問時之自白（見上開偵查
      卷第39至40頁）。其稱：97年3 月間，共同被告林美玲有
      在其妹鄧淑敏位於新竹市○○路○ 段325 巷42弄2 號家中
      帶小孩，期間有時晚上會到三發水族館幫忙打掃，次數約
      5 、6 次，被告林美玲幫其妹帶小孩期間，其父親會給被
      告林美玲錢，被告林美玲未在三發水族館任職過，三發水
      族館亦未申報過被告林美玲的勞健保及薪資，在職證明書
      上的到職日期是被告林美玲自行填寫的，在交由其蓋公司
      大小章，共同被告林美玲有說過在職證明書是要拿去法院
      爭取小孩監護權等語。
（三）被告林美玲之在職證明書影本、財政部臺灣省北區國稅局
      97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞保局電子閘門查
      詢作業各1 紙及三發水族館店面照片1 張（見上開偵查卷
      第11、13至14、17頁）。
（四）復按「刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文書之實質
      的真正，雖尚以足生損害於公眾或他人為要件之一，亦衹
      以有損害之虞為已足，有無實受損害，在所不問，且此所
      謂損害，亦不以經濟價值為限」，最高法院51年臺上字第
      1111號判例可資參照，被告林美玲於97年2 月20日向本院
      民事庭提起與該案相對人甲○○之離婚訴訟中，已委請不
      知情之耿淑穎律師、張淑美律師、李明先律師將附前揭偽
      造之「三發水族館」在職證明書提出於本院民事庭以行使
      之，已足生損害本院民事庭對於97年度家調字第97號請求
      離婚事件前開訴訟案件調解抑判決正確性之虞，嗣本院民
      事庭97年度家調字第97號請求離婚事件，固因當事人自行
      撤回起訴而終結（見本院民事庭97年度家調字第97號請求
      離婚事件卷宗第32頁），亦無礙於被告林美玲就此行使業
      務登載不實文書之舉措已然足生損害於公眾或他人之虞之
      認定，附此敘明。
（五）被告林美玲雖坦認將不實之到職日登載於該在職證明書，
      交由被告乙○○蓋印後，將該在職證明書檢附於民事起訴
      狀中而行使之；共同被告乙○○亦坦承其在被告林美玲自
      行登載不實到職日期之在職證明書上，依其執行業務權限
      在該在職證明書上加蓋三發水族館之大小章等情。惟渠等
      均辯稱：不曉得違反偽造文書云云。按除有正當理由而無
      法避免者外，不得因不知法律而免除責任為刑法第16條前
      段所明定，既刑法第215 條規定從事業務之人，不得將明
      知為不實之事項，登載於其業務上製作之文書，刑法第21
      6 條亦規定不得行使業務上登載不實之文書，且被告林美
      玲、乙○○2 人分別為大學、二三專畢業之智識程度，且
      均為智慮成熟之成年人，則被告林美玲、乙○○等人自不
      得以不知道違法等語而免除刑事責任，本件事證已臻明確
      ，被告林美玲、乙○○等人犯行均堪以認定，所為均應予
      以依法論罪科刑。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、
      教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論，刑法
      第31條第1 項前段定有明文。被告林美玲雖非從事業務之
      人，惟因與有業務身分之共同被告乙○○共同犯之，雖無
      特定關係，仍以正犯論之。故核被告乙○○、林美玲本件
      所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不
      實文書罪。又被告林美玲推由被告乙○○於業務上登載不
      實文書後，復持以行使，其等登載不實之低度行為已為其
      後行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）共同正犯：被告林美玲、乙○○等人間，就上開行使業務
      登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28
      條之共同正犯。又製作前揭在職證明書雖非被告林美玲業
      務範圍內之事項，惟依刑法第31條第1 項之規定，其與具
      有從事業務之人身分之共同被告乙○○共同實行犯罪，仍
      以正犯論。
（三）量刑：爰審酌被告林美玲前無任何刑事紀錄；被告乙○○
      僅有違背安全駕駛罪遭判處罰金新臺幣5 萬元之前科紀錄
      ，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
      ，足徵其等素行尚可，惟被告乙○○、林美玲共同登載不
      實事項於被告乙○○業務上製作之在職證明書，而由被告
      林美玲據以向法院行使之，足生損害於本院進行調解抑判
      定被告林美玲是否適合擔任其未成年子女丙○○之監護人
      正確性之虞，惟念及被告林美玲、乙○○犯後均坦承犯行
      ，態度尚可，且本院97年度家調字第97號請求離婚事件，
      終因被告林美玲自行撤回起訴而終結，及其等犯罪動機、
      手段、智識程度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：被告林美玲、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份在卷可查，其等因一時失慮致罹刑章，針對犯罪
      事實發生之經過均坦認不諱，衡渠等犯罪之動機尚屬單純
      ，且本院民事庭97年度家調字第97號請求離婚事件終因被
      告林美玲撤回起訴而告終結，被告林美玲所提出偽造之在
      職證明書實際上並未成為請求離婚事件判斷之依據，故無
      實際損害之發生，信渠等經此偵查程序及科刑之教訓後，
      均當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰分別宣告緩刑各2 年，以勵
      自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第215 條、第216 條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
