【裁判字號】    99,司繼,697
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第697號
聲  請  人  李瑞玉
            藍德明
            謝筱晴
上一人      謝永城
法定代理人  朱瑞芬
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文。次
    按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存
    續中停止之，民法第1077條第2 項本文亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人朱德亮不幸於
    民國99年10月17日死亡，聲請人謝筱晴為被繼承人之女，聲
    請人李瑞玉、藍德明為被繼承人之兄弟姊妹，因自願拋棄繼
    承權，爰提出拋棄繼承權聲明書、繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、印鑑證明等文件，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人朱德亮係於99年10月17日死亡，
    聲請人謝筱晴為被繼承人朱德亮之女，聲請人李瑞玉、藍德
    明為被繼承人朱德亮之兄弟姊妹，有除戶戶籍謄本及戶籍謄
    本等為證，固堪信為真實。然聲請人謝筱晴已由謝永城、朱
    瑞芬共同收養，聲請人李瑞玉由李良詩收養，聲請人藍德明
    由藍茂枝收養，且均未終止收養，亦有戶籍謄本記載可按，
    是揆諸前揭說明，被繼承人朱德亮與聲請人謝筱晴、李瑞玉
    、藍德明間之權利義務關係，已因聲請人均出養而停止，聲
    請人尚非合法繼承人，自不得向本院聲請拋棄繼承。從而，
    聲請人謝筱晴、李瑞玉、藍德明聲請拋棄繼承，經核與法不
    合，應予駁回。（二）至其餘繼承人朱世驊、朱世維、藍自
    妹、藍秋梅、朱倩妮、朱瑞芳、朱瑞芬、朱德勝向本院聲明
    拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
