【裁判字號】    99,竹東簡,217
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扳手壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行至第三行「持客觀上足供兇器使用之扳手一把」之記載應
    更正補充為「持其所有之客觀上足供兇器使用之扳手一把」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所欲竊取之小客車
    車牌價值、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯
    罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足按，其
    因一時失慮致罹本件犯行，且於偵查中坦承犯行，經此次偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。至
    被告犯罪所用之扳手一把，雖未扣案但既係被告所有並供犯
    竊盜罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第 1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
