【裁判字號】    99,竹北交簡,718
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第718號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致
      人於死罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○因一時不慎，致有本件犯行，違反
      道路交通安全規則，未注意車前狀況，致被害人嚴盛潭喪
      失生命，過失程度非輕，所造成之損害極為重大且無法彌
      補，及被害人在上址穿越道路、未注意左右來車亦與有過
      失之情節，及考量被告事後已與被害人家屬達成和解，相
      關賠償費用均已支付等情，有新竹縣關西鎮調解委員會99
      年民調字第64號調解書1份在卷可查，及被告犯後坦白承
      認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8017號
    被      告  甲○○  男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮大旱坑5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月12日中午12時10分許，騎乘車牌號碼
    258-DKW號重型機車，沿新竹縣關西鎮○○○○道由東往西方向
    行駛，行經新竹縣關西鎮○○○○道17.5公里處時，適嚴盛潭
    由南往北方向步行橫越新竹縣關西鎮○○○○道，甲○○騎乘
    上開機車，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危害之發生，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好等情，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎撞擊嚴盛
    潭，致嚴盛潭因而倒地，受有頭部外傷併顱內出血，經緊急
    送醫住院治療後，嚴盛潭雖於99年4月16日曾短暫出院，惟
    於翌（17）日又因病情惡化而住院治療，嗣於99年6月2日再
    因病情惡化，無法穩定生命跡象，經家屬同意後辦理自動出
    院，於99年6月3日凌晨0時16分死亡。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有道路交
    通事故現場圖、交通交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1份、現場照片4張附卷可稽，又被害人嚴盛潭確係因本件車
    禍導致傷重不治死亡，亦經本署檢察官督同檢驗員相驗屬實
    ，並有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、東元
    綜合醫院99年6月18日東秘總字第0990001201號函附之嚴盛
    潭就醫相關資料各1份、東元綜合醫院診斷證明書（乙種）3
    份在卷可憑，被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
    請審酌被告於偵查中自白犯行，犯後態度良好，且其並無前
    科，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，復參以被告
    業與被害人之家屬達成調解並履行賠償條件，有新竹縣關西
    鎮調解委員會調解書1份附卷足憑等情，請予從輕量刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  林俊廷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
