【裁判字號】    99,竹北簡,469
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1178號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第 1項之竊盜罪及第337條之
    侵占遺失物罪，被告所犯上開兩罪其犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行
    、高職畢業之智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    至扣案之鑰匙一把，為被告所有且供其本件犯行所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第337條、第41條第1項
    前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
