【裁判字號】    99,竹東簡,223
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
   2、累犯：被告乙○○前於民國96年12月間因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院於97年1月22日，以96年度易字第1158號
      判決，分別判處有期徒刑7月、7月、7月、7月、7月，並
      定應執行刑有期徒刑2年確定。被告於97年2月27日入監執
      行，於98年12月3日因縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之物品為重型
      機車一輛，價值約新臺幣3萬元，犯罪手段、品行、智識
      程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1689號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路51巷2號
                        居苗栗縣南庄鄉東河村3鄰126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    以96年度易字第1158號判處應執行有期徒刑2 年，於98年12
    月3日執行完畢，翌日釋放出監，詎猶不知悔改，於99年9月
    26日11時許，見停放新竹市○區○○街建國公園旁之車牌號
    碼JH6－606號普通重型機車（甲○○所有）電門上遺有鑰匙
    ，遂意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後供己騎乘
    代步。嗣於99年10月13日10時35分許騎乘上開機車途經新竹
    縣峨眉鄉○○○○路北上87.5公里路段，不慎跌落路旁水溝
    ，經警到場處理，查知上開機車業經申報失竊，質問乙○○
    持有緣由，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、本署偵查中供認不諱
    ，核與被害人甲○○指述之情節相符，並有被害人出具之贓
    物認領保管單、車輛協尋與尋獲電腦輸入單、失車－唯讀案
    件基本資料、車輛詳細資料以及相片4 幀附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，涉犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
