【裁判字號】    99,竹簡,624
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第624 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡志益
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第441號），本院判決如下：
    主  文
蔡志益替代役實施條例第五十五條之一第一項第五款之意圖避
免替代役徵集罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：蔡志益前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院於93年4 月26日以93年度中簡字第912 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，並於94年5 月5 日縮刑期滿執行完畢
    。蔡志益原為94年6 月30日替代役第35梯役男，於內政部役
    政署（下稱役政署）替代役訓練班接受軍事基礎訓練期間，
    因擅離職役累計逾7 日，經役政署核定自94年7 月25日因案
    停役生效，並經臺灣臺中地方法院於95年1 月24日以95年中
    簡字第30號判決判處拘役50日，嗣於95年9 月14日拘役執行
    完畢出監，復經新竹市北區區公所列入應受徵集之替代役第
    64梯次役男，蔡志益明知其係因案停役原因消滅之回役人員
    ，負有準時報到接受徵集之義務，其於97年9 月30日至新竹
    市北區區公所親自簽收領取該新竹市97年第64梯次替代役徵
    集通知書，本應依徵集令記載，於97年10月21日上午8 時30
    分，在新竹市火車站下車出口處集合，並前往臺中成功嶺駐
    地接受役政署替代役訓練班為期1 年10月之訓練服役。詎其
    意圖避免替代役之徵集，未於上開時地集合，而無故逾上開
    應受徵集期限5 日以上。
二、案經新竹市政府函送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告蔡志益固坦承其確有收到上開替代役徵集通知書，
    故已事先知悉接受徵集之時間及地點，惟矢口否認有何意圖
    避免替代役之徵集犯意，並辯稱：係因伊在臺灣臺中地方法
    院尚有案件審理中，可能要開庭，會影響伊服役云云。經查
    ：
（一）被告蔡志益原為94年6 月30日替代役第35梯次役男，於臺
      中縣成功嶺營區替代役訓練班接受軍事基礎訓練期間，自
      94年7 月17日起至同年月24日止擅離職役逾7 日，經役政
      署於94年8 月16日以符合替代役實施條例第10條第1 項第
      5 款之規定核定予以停役，並溯及自94年7 月25日起生效
      ，並經臺灣臺中地方法院以被告蔡志益違反替代役實施條
      例第52條規定，於95年1 月24日以95年度中簡字第30號判
      決判處拘役50日確定，嗣於95年9 月14日拘役執行完畢出
      監，依替代役實施條例第11條規定，停役原因業已消滅，
      且經審查不符替代役役男免予回役作業規定第3 點各款之
      規定，應予回役，復經新竹市北區區公所將被告蔡志益列
      入97年10月21日替代役第64梯次徵集回役等情，有內政部
      役政署94年8 月16日役署召字第0940015074號函、97年9
      月9 日役署召字第0970013367號函、停役替代役役男回役
      免予回役審查核定表、替代役因案停役應予回役核定名冊
      、內政部役政署核定因案停役人員名冊、臺中縣94年第Z0
      35梯次替代役徵集令、臺灣臺中監獄出監證明書、內政部
      役政署94年7 月21日役署訓字第0940013306號替代役役男
      擅離職役通報單影本及前揭95年度中簡字第30號刑事簡易
      判決各1 份在卷可參（見97年度他字第2491號偵查卷第6
      至15頁，99年度偵緝字第441 號偵查卷第32頁）。
（二）又被告蔡志益自承其於97年9 月30日至新竹市北區區公所
      ，親自簽收領取新竹市第64梯次替代役徵集通知書，亦有
      新竹市政府97年11月5 日府民兵字第0970116087號函暨檢
      附新竹市97年第64梯次替代役徵集通知書1 份附卷可稽（
      見99年度偵緝字第441 號偵查卷第19頁），由此可見被告
      蔡志益已明確知悉其應於97年10月21日，在上揭地點受替
      代役之徵集無誤。
（三）按中華民國男子依法皆有服兵役之義務；次按本法所稱兵
      役，為軍官役、士官役、士兵役、替代役，兵役法第1、2
      條分別定有明文。再按替代役役男有基於法定義務出席作
      證、答辯之情事，經提出有關證件者，得核給公假；又替
      代役役男，因特殊事故必須本人親自處理者，得視需要核
      給事假，並應擇日施以補勤；其按時數請假時，應以累計
      8小時折算1日，替代役役男請假規則第2項第4 款、第7條
      亦分別定有明文。其雖執前詞置辯，惟查，被告蔡志益既
      屬於97年度第64梯應受徵集之替代役回役人員，依法即負
      有按時至指定之集合地點接受徵集之義務，縱其於服役期
      間經法院傳喚需出庭，亦得依前揭規定向服役單位申請核
      給公假或事假，是被告蔡志益雖辯稱其當時因有案在臺中
      地方法院審理中，擔心案件會影響當兵云云，顯屬事後卸
      責之詞，不足採信。
（四）綜上，被告蔡志益本件犯行洵堪認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告蔡志益所為，係犯替代役實施條例第55之1
      條第5 款之意圖避免替代役之徵集無故逾應徵期限5 日罪
      。
（二）累犯：被告蔡志益前於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
      地方法院於93年4 月26日以93年度中簡字第912 號判決判
      處有期徒刑6 月確定，並於94年5 月5 日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證。
      是被告蔡志益於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）科刑：爰審酌被告蔡志益除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有竊盜、詐欺及違反替代役施行條例案件等刑事
      前科，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐憑，足
      徵其素行非佳，其猶不知警惕，應受替代役之徵集，竟無
      故未依應徵期限報到，其行為對於役政管理秩序所生之危
      害程度，然犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，替代
    役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處5年以下有期
徒刑：
  一、捏造免役或緩徵原因者。
  二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
  三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
  四、拒絕接受徵集令者。
  五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
  六、使人頂替本人應徵者。
  七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
  八、未經核准而出境者。
  九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第7款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在2次以上者，加重其刑至3分之2。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
