【裁判字號】    99,竹北簡,474
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第474號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7280號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、（二
    ）末行應補充「並扣得甲○○所有供犯罪所用之鑰匙一把」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前曾因竊盜案件，經本院以94年竹北簡字第43號判決判
    處有期徒刑四月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第 311號判決判處有期徒刑十月確定；復
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第 264號判決判處有期徒
    刑一年四月確定；嗣後二案經本院以94年度聲字第 661號裁
    定定應執行有期徒刑二年確定，上開案件接續執行，而於96
    年 5月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於受徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第 1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
