【裁判字號】    99,司聲,481
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第481號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  郭哲華律師
相  對  人  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五０六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳佰伍拾貳萬肆仟壹佰捌拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並無
    損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院96年度重訴字第44號民事裁定為相對人
    供訴訟費用之擔保，曾提供新台幣2,524,184元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1506號提存事件提存在案，嗣本事件
    經本院及臺灣高等法院判決聲請人敗訴及應負擔歷審訴訟費
    用確定在案，茲因本事件歷審裁判費均由聲請人繳納，聲請
    人並無賠償相對人訴訟費用之義務，聲請人供訴訟費用擔保
    之原因已消滅，為此依法請求准予返還提存物等語。並提出
    本院96年度存字第1506號提存書、96年度重訴字第44號民事
    裁定、96年度重訴字第44號民事判決、臺灣高等法院98年度
    重上字第683號民事判決各一件（以上均影本）、本院收據
    聯影本二件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院96年度存字第1506號擔保提存事件
    、96年度重訴字第44號返還不當得利事件（含臺灣高等法院
    98年度重上字第683號返還不當得利事件）事件卷宗核閱無
    訛。本院96年度重訴字第44號返還不當得利事件業經終結，
    受擔保利益人即相對人於該訴訟中並未支出訴訟費用，無損
    害發生，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅
    ，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
