【裁判字號】    99,竹北簡,505
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第505號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之土黃色塑膠袋壹個，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四行前段及第五
    行後段「背包」之記載，應更正為「土黃色塑膠袋」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段及所生危害
      與所竊之女性上衣2件價值計新臺幣580元，及犯罪後坦承
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之土黃色塑膠袋1個，為被告所有供
      其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第38條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7465號
    被      告  乙○○○
                        女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉湖鏡村22鄰美之城19
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月24日上午
    10時55分許，在新竹縣湖口鄉○○街42號旁之「688男女服
    飾店」內，徒手竊取負責人甲○○所有之女性上衣2件，置
    於其所攜帶之背包內，嗣欲離開之際，為甲○○當場查獲而
    報警處理，警方到場即自乙○○○所攜帶之背包內，查扣上
    開贓物，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份，查證照片7張，扣案之女性上衣2
      件。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
