【裁判字號】    99,竹北簡,478
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1622號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯置事實欄一、末行
    應補充「並扣得甲○○所有供犯罪所用之鑰匙一把」之記載
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第216條、第2
    12條之行使變造特種文書罪。變造特種文書之低度行為，為
    其行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。而被告
    所犯上開竊盜、行使變造特種文書二罪，其犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。另扣案之鑰匙一把，為被告所有供其
    本件犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第216條、第212條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
