【裁判字號】    99,竹交簡,495
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
黃建銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃建銘明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年10月17日凌晨4 時許，與
    同事在苗栗線頭份鎮某KTV 店內，飲用洋酒半瓶後，已達不
    於安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨5 時許，騎
    乘車牌號碼H53-416 號重型機車，先搭載其同事至新竹市○
    ○路某處後，再往新竹市○○路方向行駛。嗣於同日凌晨6
    時30分許，行經新竹市○○路口16號前為警攔查，並於同日
    清晨6 時40分許，當場對黃建銘施以呼氣中酒精濃度測試，
    高達每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃建銘於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至7、24
      頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
      之3案件測試觀察紀錄表、車號查詢重型機車車籍各1份在
      卷可參（見偵查卷第8至10、16、24至25頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告黃建銘之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入
      對向車道、單行道等異常駕駛行為；其於駕駛過程中因對
      員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
      ；又其於駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
      小等駕駛操控力欠佳之情形；又命駕駛人作直線測試或平
      衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕
      駛；且查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊
      不清、意識模糊，注意力無法集中，並有呆滯木僵等情事
      ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其
      步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，
      兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
      秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
      ；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
      手的食指指間觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食
      指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於
      30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
      分環狀帶內另畫一個圓，其畫圓圈不完整、不連續或畫在
      指定範圍外等情。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表等附卷足資佐憑，堪認被告黃建銘於飲酒後顯已達不能
      安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告黃建銘犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告黃建銘所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告黃建銘前有詐欺罪之刑事前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，
      足徵素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，幸未造成
      人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
