【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1009號，偵查案
號：89年度偵字第2627號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（純質淨重拾柒點陸捌公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾肆點陸陸公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因及安非他命係分屬管制之第一級毒品及第二級毒品，為違
    禁物，不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    及第2 條第2 項第1 款、第2 款定有明文；次按違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署89年度偵字第
    2627號被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    高等法院91年上訴字第473 號判決無罪確定，惟扣案海洛因
    淨重43.77 公克（89年度白保管字第62號）、甲基安非他命
    淨重34.66 公克等物（89年度安保管字第393 號，臺灣新竹
    地方法院檢察署89年偵字第2627號偵查卷第92、93頁）係違
    禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，本案扣案之疑似海洛因白粉9 包，於扣押物品清單上
    雖記載數量為毛重47公克（管制條碼編號：000000000 ，保
    管字號：89年度白保管字第62號，89年偵字第2627號偵查卷
    第92頁），然經送鑑定後，確含第一級毒品海洛因成分，惟
    送驗合計淨重43.77 公克，驗餘淨重37.68 公克，另扣案之
    疑似安非他命結晶乙包，於扣押物品清單上雖記載數量為毛
    重36公克（保管字號：89年度安保管字第393 號，扣押物品
    清單見上開偵查卷第93頁），然經送鑑定後，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，惟驗餘淨重34.66 公克，分別有法務
    部調查局於89年6 月9 日、同年月7 日出具之鑑定書2 紙附
    卷可佐（見見上開偵查卷第47、46頁），分別為毒品危害防
    制條例管制之第一、二級毒品，均屬違禁物，依首揭說明，
    應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              刑事第四庭法官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
