【裁判字號】    99,補,962
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第962號
原      告  庚○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  己○○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
一、原告因請求給付資遣費等，曾聲請對被告鴻福育樂開發有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰肆拾萬玖仟陸佰零
        元，應繳裁判費新台幣肆萬肆仟陸佰伍拾玖元，扣除
        前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
        肆萬肆仟壹佰伍拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書  記  官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
