【裁判字號】    99,聲,1089
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅  鑫
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第93號，偵查案號
：99年度偵字第1267、3512、4616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機小瑪莉壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰
玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2項 、第266 條第2 項分別定有明文。又其
    未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院18年院字第67號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰被告羅鑫明知未依電子遊戲場業管理條
    例之規定，向主管機關辦理營利事業登記證，不得經營電子
    遊戲場業，竟仍自民國99年1 月中旬某日起，在不特定公眾
    均得出入處所即新竹市○○路○ 段156 巷50號旁貨櫃屋內，
    擺放賭博性電子遊戲機小瑪莉1 臺，與不特定人賭博財物，
    經營電子遊戲場業之事實，已為臺灣臺中地方法院以99年度
    中簡字第1114號判決判處有期徒刑3 月確定，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察宮以曾經判決確定為由，以99年度偵字
    第4616號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽。
    而扣案之電子遊戲機小瑪莉1 臺（含IC板1 片，惟未含IC板
    之機臺現命被告保管中）、機臺內所查獲之現金新臺幣（下
    同）190 元，依機臺之遊戲方式（每投入10元，可獲得10次
    按鍵押注之機會，押注中獎可得2 至10倍不等之分數，若未
    中獎，分數則由機臺沒入。得分得1 比1 兌換現金），應分
    屬賭博器具、在賭檯之財物，是請依首揭法律規定暨解釋意
    旨，予以宣告沒收等語。
三、經查，被告羅鑫因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第4616號為不起
    訴處分確定，有該案號之不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查。惟本件扣案之電子遊戲機小瑪
    莉（含IC板1 片）係當場賭博之機具，而賭資190 元（即上
    開機台內之現金）（保管字號：99年度電保管字第14號，扣
    押物品清單見99年度偵字第1267號偵查卷第34頁）係在賭檯
    之財物，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第4 至5 、21至
    22、31至32頁），則依前揭規定，本件聲請核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
