【裁判字號】    99,竹北交簡,421
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○○明知無機車駕駛執照，不得駕駛機車，竟於民國98
    年7月23日上午無駕駛執照駕駛車牌號碼UAW—225號輕型機
    車，自新竹縣新埔鎮○○路115號前出發，沿中正路由關西
    往新埔方向逆向行駛，欲斜向穿越道路至對向車道而往新埔
    市場方向行駛，迨於同日上午8時5分許，行經中正路200號
    前之分向限制線處欲駛入對向車道時，本應注意分向限制線
    係用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴
    轉，及機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛
    ，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情形，詎乙○○
    ○竟疏未注意，冒然斜向逆向行駛至道路中央欲穿越分向限
    制線而駛入對向車道，適有甲○○無駕駛執照駕駛車牌號碼
    936- CQG號重型機車，沿中正路由關西往新埔方向行駛，亦
    疏未注意車前狀況及兩車併行間隔，在該處見狀，因受乙○
    ○○所駕駛上開機車逆向行駛之影響，於閃避時摔倒，造成
    甲○○人、車倒地，因而受有右踝脛、腓骨遠端粉碎骨折之
    傷害。乙○○○於肇事後停留現場，於員警前來處理時，當
    場承認為肇事者。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○○於警訊、偵查及本院調查時之供述。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警訊、偵查及本院調查
      時之證述。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院勞工保險傷病診斷書。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、現場及車損照片4幀。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年6月7日竹苗鑑
      990263字第0995301761號函及鑑定意見書。
（六）被告乙○○○雖坦認於上開時、地，無照、逆向騎駛前揭
      輕型機車，然辯稱：伊並未騎車碰撞到告訴人甲○○，係
      告訴人甲○○自行跌倒等語，而告訴人甲○○指稱伊係因
      所駕駛之機車左邊把手，碰到被告右邊的把手才摔到等語
      。是被告與告訴人所騎乘之機車究無碰撞？其兩人所述不
      一，且依車損照片觀之，亦無從認定兩車確有碰撞之事實
      ，惟本院基於下列理由，認縱兩車未發生碰撞，但因被告
      在劃有分向限制線路段違規逆向斜穿之駕駛行為，確已影
      響告訴人之行車安全，致告訴人因閃避而摔倒受傷，被告
      應負過失傷害刑責：
  １、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；
      無標誌或標線者，在未劃分快慢車道之道路，得在最外側
      二車道行駛；單行道得在最左、右側車道行駛。又分向限
      制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並
      不得迴轉。道路交通安全規則第99條第1項及道路交通標
      誌標線號誌設置規則第165條第1項分別定有明文。查基前
      所述，被告在劃有分向限制線路段違規逆向斜穿之駕駛行
      為，顯已影響告訴人之行車安全，其自有過失甚明。
  ２、本件經送台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之結
      果，亦認：被告無照駕駛輕機車，逆向行駛一段距離後，
      於劃有分向限制線路段逆向斜穿，影響行車安全，為肇事
      主因；告訴人甲○○無照駕駛重機車，未充分注意車前狀
      況，為肇事次因等情，有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
      委員會竹苗區990263案鑑定意見書1份在卷可證。
  ３、告訴人因閃避而摔倒致受有前揭傷害，是被告之過失行為
      與告訴人所受傷害間有相當因果關係存在。
  ４、雖告訴人騎駛重機車，未注意車前狀況及兩車併行間隔，
      並隨時採取必要之安全措施，為肇事次因，然被告之過失
      責任並不能因此而免責，故被告所辯顯不足採，本件事證
      明確，被告之過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
   1、被告乙○○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
   2、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86 條第1
      項定有明文。被告乙○○○係未領得合法駕駛執照而於案
      發當時駕駛輕機車，業據被告供明在卷，並有上開道路交
      通事故調查報表（二）可查，是其因而致甲○○受傷，係
      依法應負過失傷害刑事責任者，即應予加重其刑至2分之1
      。
   3、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹縣政府警察局新埔分局警員接獲通報而到達車
      禍現場，尚未確切懷疑係乙○○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察局
      新埔分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
      證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要
      件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有加重
      及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      未領有輕型機車駕駛執照，竟仍騎駛輕型機車上路，並行
      經設有分向限制線用以劃分路面成雙向車道時，任意跨越
      行駛之過失程度重大、因其過失行為造成被害人所受傷害
      情形，及被告迄未與被害人達成和解賠償被害人之損害，
      暨被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
