【裁判字號】    99,竹北交簡,734
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第734號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有多次酒醉駕車前科，分別經臺灣桃
      園地方法院判處罰金13,000元，及本院分別拘役59日、有
      期徒刑3月確定後，復於99年9月25日再因酒醉駕車遭警查
      獲經檢察官聲請以簡易判決處刑等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、本院99年度竹北交簡字第638號簡易判決
      可證，竟不知警惕，於不及1個月內再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.33
      毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1778號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅市○○路○段121巷32號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑3月確定，現仍於易服社會勞動服務履行期間。詎其在履
    行期間內，仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有
    致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲
    酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規
    定，竟於民國99年10月20日上午6、7時許，在新竹縣竹北市
    新港村飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼VMB-100號輕型機車。嗣於同日上午10時30
    分許，途經新竹縣竹北市○○路○段261號前，為警攔查並於
    同日上午10時58分許進行測試，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.33毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、竹北分局當事人酒精測定紀錄
    表附卷可證，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告前
    述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 陳宏兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條；
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
