【裁判字號】    99,竹交簡,491
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周愈育
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2258號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之財團法人創世基金會附設新竹市私立創世清寒植物
人安養院支付新臺幣4 萬元之緩起訴處分金，經檢察官依職權撤
銷原處分（99年度撤緩字第137 號）續行偵查後，聲請簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第141 號），本院判決如下：
    主  文
周愈育犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：周愈育明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，仍於民國98年11月16日下午5 時10分許至
    同日下午6 時止，在新竹市○○路工地飲用保力達、啤酒、
    高粱酒各1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼G3-6995 號自用小客車，欲返回位於桃園縣
    桃園市之家中，而於同日晚間6 時55分許，在新竹市○○街
    溪洲橋上，依當時之天候為雨天、夜間有照明、柏油路面濕
    潤但無缺陷，亦無障礙物、視距良好等情況，周愈育因酒後
    意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，
    失控撞上溪洲橋頭橋墩，嗣警到場處理，並於同日晚間7 時
    29分對周愈育施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.84毫
    克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告周愈育於警詢、偵查中之自白（見98年度速偵字第22
      58號偵查卷第7 、8 、29、30頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1 紙（見上偵查卷第14頁）。
（三）新竹市警察局交通警察隊交安組道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本各1 份在卷可參（見上偵查卷第9 至13、18頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告周愈育之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，依當時之天候為雨天、夜間有照明、柏油路面濕潤但
      無缺陷，亦無障礙物、視距良好等情況，被告周愈育於駕
      駛過程中失控撞上橋墩，駕駛判斷力顯然欠佳，又查獲後
      命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分
      直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，又命其閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，另命其用筆在兩個
      同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其均測試
      不合格等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表等附卷足資佐憑，堪認被告周愈育於飲酒後顯已達不能
      安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告周愈育所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告周愈育前竊盜罪案件緩刑之刑事紀錄，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行非
      善；其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所
      幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起
      訴期間，應履行之支付緩起訴處分金之義務等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
