【裁判字號】    99,竹北簡,439
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪。爰審酌被告二人不思理性解決紛爭，被告甲○○因
    一時發生爭執即持鋁條片動手傷人，被告乙○○自制能力不
    佳，亦與被告甲○○發生互毆，被告二人均受有損傷，兼衡
    被告二人傷害之動機、手段、目的、情節、智識程度、受傷
    程度、犯後後態度，及均未達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
