【裁判字號】    99,竹北交簡,675
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官(仁股)
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5751號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，竟於民國99年
    3月7日下午無駕駛執照駕駛車牌號碼4298-RU號自用小貨車
    ，沿新竹縣湖口鄉○○路266巷由北往南方向行駛，迨於同
    日下午6時分許，行經新竹縣湖口鄉○○路266巷與德興路口
    ，欲左轉德興路時，本應注意汽車行駛至交叉路口，其行進
    應遵守燈光號誌之指示，且依當時天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥、視距良好等情狀，並無不能注意之情形，詎乙○○
    竟疏未注意，未遵守燈光號誌燈指示，於其行進方向之指示
    燈為紅燈之狀況下，即冒然左轉，適甲○○酒後無照騎乘MJ
    6 -167號重型機車沿新竹縣湖口鄉○○路由東往西方向直行
    欲通過上開路口時（甲○○酒後騎車涉公共危險罪之犯行，
    業經臺灣新竹地方法院檢察署以99年度偵字第2875號聲請簡
    易判決處刑），突見乙○○所駕駛之上開自小貨車自前揭
    266巷駛出而違規左轉，閃避不及，致乙○○所駕車牌號碼
    4298 -RU號自用小貨車遭甲○○所騎乘之車牌號碼MJ6-167
    號重型機車攔腰撞擊，造成甲○○所騎乘之機車人車倒地，
    甲○○因而受有頭部外傷併前額撕裂傷6公分、下巴撕裂傷2
    公分、左大腿、左膝髖骨開放性骨折、左手擦傷等傷害。乙
    ○○於肇事後停留現場，於員警前來處理時，當場承認為肇
    事者。
二、證據：
（一）被告乙○○於警察局詢問時及本院訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○警詢時、偵查中及本院訊問時之指訴。
（三）財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書2份、道路交通
      事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照
      片8張、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書1份。
三、論罪及科刑：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
      罪。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例
      第86條第1項定有明文。被告無駕駛執照駕車，業據被告
      供明在卷，並有上開道路交通事故調查報表（二）可查，
      是其因而致甲○○受傷，係依法應負過失傷害刑事責任者
      ，即應予加重其刑至2分之1。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後，於未被有偵查犯
      罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處
      理，並於新竹縣政府警察局竹北分局警員接獲通報而到達
      車禍現場，尚未確切懷疑係乙○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察局
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證，被告
      對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告違反道路交通安全規則，無駕駛執照仍駕
      車並闖紅燈違規左轉之過失程度重大、及其過失行為造成
      告訴人甲○○所受傷害程度，嗣後被告與告訴人甲○○成
      立和解，同意賠償新臺幣（下同）5萬元，惟被告支付告
      訴人3萬元後，因告訴人要求提高求償額致未能履行等，
      被告犯後坦承犯行，且尚積極尋求與告訴人和解並已賠償
      部分款項之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
