【裁判字號】    98,審竹簡,1306
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林國雄
            林陳碧霜
            林敏男
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第28號），本院判決如下：
    主  文
林國雄共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
林陳碧霜共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
林敏男共同犯使公務員登載不實罪，拘役肆拾日；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林國雄與林陳碧霜係夫妻，林敏男則係渠等之子
    。緣林國雄、林陳碧霜、林敏男及陳智文、馮素雲等5 人與
    佳河建設股份有限公司( 下稱佳河建設公司) 於民國96年9
    月14日在新竹市○○街8 號共同簽訂房屋合建契約書，並依
    約定於97年3 月12日下午2 時許，在址設新竹市○○路○ 段
    379 號7 樓之佳河公司內，由林國雄將其所有之新竹市○○
    段○○段20 2地號( 權利範圍5 分之3)、203 地號土地所有
    權狀正本；林陳碧霜將其所有之新竹市○○段○○段202 地
    號( 權利範圍5 分之2 ) 、206 之4 地號及206 之8 地號土
    地所有權狀正本；林敏男將其所有之新竹市○○段○○段19
    9 之7 地號土地所有權狀正本（另陳智文將其所有之新竹市
    ○○段一小段199 之8 地號土地所有權狀正本；馮素雲將其
    所有之新竹市○○段○○段199 之5 、199 之6 地號土地所
    有權狀正本）均交付予代書即孫松寧之妻孫蘇湘羚俾辦理貸
    款。嗣因上揭合建契約觸礁，林國雄、林陳碧霜、林敏男急
    欲將土地辦理貸款而向代書孫松寧及佳河建設公司請求返還
    上開土地所有權狀正本未果，明知上揭渠等所有之土地所有
    權狀正本並未滅失，竟仍共同基於使公務員登載不實之犯意
    聯絡，由林敏男於97年4 月10日獨自1 人前往新竹市地政事
    務所，及於翌日（11日）陪同林國雄與林陳碧霜一同前往新
    竹市地政事務所，以上揭渠等之土地所有權狀均於97年3 月
    15日保管不慎滅失為由，附具說明上揭土地所有權狀滅失之
    申請書、切結書，向新竹市地政事務所申請辦理補發上揭土
    地所有權狀，致使該管公務員經形式審查後，將上開不實事
    項登載於職務上所職掌之新竹市地政事務所書狀補發案件公
    告通知稿（97年4 月14日新地所字第68號、97年4 月15日新
    地所字第69號），並據以公告30日之異議期間，若異議期滿
    無人異議將註銷上揭土地所有權狀。嗣經佳河建設公司於異
    議期間內之97年5 月14日發現前揭公告有誤，並於97年5 月
    15日檢具上揭土地所有權狀正本提出異議，經新竹市地政所
    核對無訛後，始駁回林國雄、林陳碧霜、林敏男補發書狀之
    申請並函知佳河建設公司，足以生損害於佳河建設公司及地
    政機關對於土地登記管理之正確性。
二、案經佳河建設公司訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林國雄於檢察事務官詢問、檢察官訊問中之供述及本
      院訊問時之自白，其稱：伊曾於97年3 月12日下午在佳河
      建設公司內將所有之權狀交給佳河建設公司代書，在問過
      另1 位代書情形下，沒有就權狀是否遺失再做確認就去辦
      理權狀補發等語（見97年度他字第1233號偵查卷第88、11
      4頁，本院卷第34頁）。
（二）被告林陳碧霜於檢察事務官詢問、檢察官訊問中之供述及
      本院訊問時之自白。其稱：伊曾於97年3 月12日下午在佳
      河建設公司內將所有之權狀交給佳河建設公司代書，之後
      沒有就權狀是否遺失做確認就去辦理權狀補發等語（見97
      年度他字第1233號偵查卷第88、114 頁，本院卷第14頁）
      。
（三）被告林敏男於檢察事務官詢問、檢察官訊問中及本院訊問
      時之供述。其稱：伊曾於97年3 月12日下午在佳河建設公
      司內將所有之權狀交給佳河建設公司代書，之後因急需辦
      貸款，在問過另1 位代書情形下，沒有就權狀是否遺失再
      做確認就去辦理權狀補發，之後並且帶被告林國雄、林陳
      碧霜一起去辦理權狀補發等語（見97年度他字第1233號偵
      查卷第88、100 、113 、114 、121 至123 頁，98年度偵
      續字第28號偵查卷第35、36至39頁，本院卷第14頁）。
（四）告訴代理人陳明河於檢察事務官詢問、檢察官訊問中之指
      稱：被告林國雄、林陳碧霜、林敏男與證人馮素雲、陳智
      文等人與佳河建設公司簽訂合建契約，該5 人於97年3 月
      12日下午在佳河建設公司內，分別提供其個人所有之土地
      所有權狀給孫姓代書，當時他在場，之後於97年5 月14日
      發現被告林國雄、林陳碧霜、林敏男等人向地政事務所申
      請所有權狀補發公告中，他於翌日與代書攜帶上揭所有權
      狀正本向地政事務所聲明異議等語（見97年度他字第1233
      號偵查卷第87、88、113 、114 、120 、122 、123 頁，
      98年度偵續字第28號偵查卷第34、37、39頁）。
（五）證人即佳河建設公司會計杜素雲於檢察官訊問中之證述（
      見97年度他字第1233號偵查卷第121 、122 頁，98年度偵
      續字第28號偵查卷第33至35、37至39頁）：證明被告林敏
      男曾於97年3 月12日將權狀交給公司代書等情。
（六）證人即代書孫松寧於檢察官訊問中之證述（見97年度他字
      第1233號偵查卷第119、120頁）：證明被告林敏男等人將
      渠等所有之權狀交給他，之後被告林敏男於97年3 月底打
      電話向他要回權狀，他當時回答說須經佳河建設公司同意
      等情。
（七）證人馮素雲、陳智文等人於檢察事務官詢問時之證述（見
      97年度他字第1233號偵查卷第100 頁，98年度偵續字第28
      號偵查卷第34頁）：證明其2 人與被告林國雄、林陳碧霜
      、林敏男共5 人與佳河建設公司簽訂合建契約，並於97年
      間某日下午在佳河建設公司內，5 人均將個人所有之權狀
      交給代書等情。
（八）證人曾惠敏即新竹市地政事務所承辦人員於偵查中之證述
      （見98年度偵續字第28號偵查卷第59、60頁）：證明土地
      所有權狀申請補發之流程為收件、審查、公告，公告期間
      是30日，如30日後沒有人異議，原書狀就作廢，另補發新
      權狀等情。
（九）97年5 月9 日造橋大西郵局第11號存證信函、98年3 月2
      日新竹武昌街第307 號存證信函、房屋合建契約及碩彥法
      律事務所97年7 月7 日（97）函字第二一七號函、同年月
      11 日 （97）含字第二三一號函（見98年度偵續字第28號
      偵查卷第43、46至50頁）：佐證被告林國雄、林陳碧霜、
      林敏男與佳河建設公司因房屋合建契約產生糾紛，被告林
      雄等3 人於97年5 月9 日以造橋大西郵局第11號存證信函
      主張佳河建設公司應歸還相關資料等情。
（十）建號376 號建物建築改良物所有權狀、新竹市○○段○○
      段202 地號土地所有權狀、新竹市○○段○○段206 之4
      地號土地所有權狀、新竹市○○段○○段206 之8 地號土
      地所有權狀、建號270 號建物建築改良物所有權狀、建號
      8277號建物建築改良物所有權狀、新竹市○○段○○段20
      3 地號土地所有權狀、新竹市○○段○○段199 之7 地號
      土地所有權狀、建號272 建物所有權狀（均為影本）各1
      紙（見97年度他字第1233號偵查卷第51至54、65至68、72
      至73頁）：以上權狀為被告林國雄、林陳碧霜、林敏男等
      人所有之所有權狀等情。
（十一）土地登記申請書及切結書影本各3份、97年4月14日新地
        所字第68號、97年4 月15日新地所字第68號之新竹市地
        政事務所權利書狀滅失註銷公告（稿）影本各1 份（見
        97年度他字第1233號偵查卷第43至47、57至61、76至79
        頁，98年度偵續字第28號偵查卷第54至56頁）：佐證被
        告林國雄、林陳碧霜、林敏男等人以渠等所有之所有權
        狀滅失為由，向新竹市地政事務所申請補發所有權狀等
        情。
（十二）關於刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，
        須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
        依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始
        足構成，若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之
        審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非
        本罪所稱之使公務員登載不實。按土地權利經登記機關
        依本規則登記於登記簿，並校對完竣，加蓋登簿及校對
        人員名章後，為登記完畢。土地登記以電腦處理者，經
        依系統規範登錄、校對，並異動地籍主檔完竣後，為登
        記完畢；申請登記，除本規則另有規定外，應提出下列
        文件：（1）登記申請書。（2）登記原因證明文件。（
        3）已登記者，其所有權狀或他項權利證明書。（4）申
        請人身分證明。（5） 其他由中央地政機關規定應提出
        之證明文件。前項第4 款之文件，能以電腦處理達成查
        詢者，得免提出，土地登記規則第6 條、第34條分別定
        有明文。則地政機關依土地法及土地登記規則所為之土
        地權利變動之登記，僅依申請人提出之證明書為形式審
        查，無實質審查權甚明。本案被告林國雄、林敏男雖均
        辯稱與告訴人佳河建設公司間存有合建糾紛云云，經向
        另位代書詢問後始向地政機關辦理土地所有權狀遺失云
        云，惟被告林國雄、林敏男等人對於上開土地究竟有何
        權利得以主張，此乃民事事件，自應尋民事途徑解決，
        然被告林國雄、林敏男等人均明知土地所有權狀在告訴
        人佳河建設公司持有中並未遺失，卻以謊報遺失為由，
        申請補發權狀，自足生損害於地政機關土地登記之正確
        性及公信力。是以被告林國雄、林敏男等人所為之目的
        固在取回所有土地權狀，卻以非法之方法為之，尚難為
        阻卻違法事由，仍無礙上開犯行之認定。
（十三）綜上，被告林國雄、林陳碧霜、林敏男等人本件犯行事
        證明確，至堪認定，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告林國雄、林陳碧霜、林敏男等人所為，均係
      犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。
（二）共同正犯：被告林國雄、林陳碧霜、林敏男等人就上開犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（三）量刑：爰審酌被告林國雄曾因肇事逃逸案件受緩刑之宣告
      ，緩刑期滿均未經撤銷；被告林陳碧霜前無任何刑事前科
      ；被告林敏男曾因妨害公務案件受緩刑之宣告，緩刑期滿
      未經撤銷以及酒醉駕車案件（於98年間因酒醉駕車案件，
      經本院於98年10月19日以98年度審竹交簡字第887 號判決
      判處罰金新臺幣7 萬元，現仍受緩刑宣告中），此有渠等
      3 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，堪
      認被告林陳碧霜素行均謂良好，被告林國雄、林敏男素行
      尚可；惟渠等3 人因無法向佳河建設公司索回個人所有之
      土地權狀，在未經確認渠等所有之土地權狀是否已滅失情
      況下，僅因急需辦理貸款，遂向新竹市地政事務所承辦公
      務員謊稱該等土地權狀已滅失，致使該管公務員登載於新
      竹市地政事務所書狀補發案件公告通知稿，足以生損害於
      佳河建設公司及地政機關對於土地登記管理之正確性，所
      為實不足取；惟念渠等犯後尚能坦認犯行不諱、態度良好
      ，併考量渠等素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
      分別量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告林國雄、林敏男等人前雖受故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，但均諭知緩刑期滿未經撤銷（另被
      告林敏男於98年間因酒醉駕車案件，經本院於98年10月19
      日以98年度審竹交簡字第887 號判決判處罰金新臺幣7 萬
      元，現仍受緩刑宣告中）；另被告林陳碧霜則未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上述，茲念渠等因急
      需辦理貸款，一時失慮未詳加查證而罹刑典，經此偵審程
      序，當知所悔悟，信無再犯之虞，本院因認渠等前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1項 、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
