【裁判字號】    99,竹東簡,214
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手套壹雙，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、末應補
    充「並扣得甲○○所有供犯罪所用之手套一雙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反商業會計法等案件，經本院於民國（下同）99
    年1月6日以98年度審竹簡字第 586號判決判處有期徒刑七月
    、緩刑二年，並於99年2月5日確定，有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表附卷可稽，詎被告仍不知悔改，而於緩刑期間更犯
    本件犯行，足徵其素行惡劣，且不思守法自制，循正當途徑
    獲取所需，猶為一己之私，竊取他人營業遊覽車供償還地下
    錢莊債務所用，顯見被告法治觀念薄弱，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，所
    竊取之財物已發還被害人領回，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之手套一雙，係被告所有供本案竊盜犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。另供本件竊盜犯行所用之一字起子並未扣案，因無證據
    證明該起子仍然存在，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第321條第 1項第3款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
