【裁判字號】    99,審易,713
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第713號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  田順毅
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
35號、第6036）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國99年11月22日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
                                    法  官  邱忠義
                                    書記官  吳美雲
                                    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    田順毅犯收受贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案之鐵剪壹支、鉗子壹支，沒收。應執行有期徒刑
    壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
    鐵剪壹支、鉗子壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）田順毅於民國99年7月5日某時許，在新竹縣湖口鄉某處，
      明知車號3078—TS號自用小貨車係來路不明贓物（該車輛
      係劉嘉富所經營之全樹塑膠股份有限公司所有，於99年6
      月21日上午5 時30分許，在桃園縣大溪鎮三元里大新新村
      21號對面所失竊），竟仍自年籍不詳綽號「阿宏」之成年
      男子處收受後，供己代步之用。
（二）田順毅復於99年7月12日下午3時許，與綽號「阿宏」及綽
      號「羅祥」之2 名不詳年籍之成年男子，共同基於意圖為
      自己不法之所有之竊盜犯意，持上開客觀上可作為兇器使
      用之破壞剪1把、T型扁鑽1把、板手1把、鐵鎚1 把、美工
      刀1 把、螺絲起子1把、拔鐵釘器1支、剪刀1 支等工具，
      在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○段474之476號之百健興業
      股份有限公司（下稱百健公司），竊取鐵板1片、電線7條
      、銅線2小捆，價值約2,780元得手後，以平板車推運至停
      放在路口之上開車號3078─TS號自用小貨車裝載時，嗣經
      巡邏員警行經該處，發覺田順毅形跡可疑，遂上前盤查而
      查獲，並扣得車號3078—TS號自用小貨車1台、鑰匙2把、
      破壞剪1把、T型扁鑽1把、板手1把、鐵鎚1把、美工刀1把
      、螺絲起子1把、拔鐵釘器1支、剪刀1支等工具及鐵板1片
      、電線7條、銅線2小捆等物（業經被害人領回）。
（三）田順毅又於99年7月29日下午3時許，基於意圖為自己不法
      之所有之竊盜犯意，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○段47
      4之476號百健公司，持客觀上可作為兇器使用之鐵剪1 支
      、鉗子1支等工具，進入百健公司內竊取鐵管4支得手，嗣
      經巡邏員警於同日下午6 時許行經該處，發覺田順毅形跡
      可疑，遂上前盤查而查獲，並扣得鐵管4 支（業經被害人
      領回）、鐵剪1支、鉗子1支工具。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第349條第1項、第41條第1項前段
    、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    查被告上開犯罪事欄二（二）之攜帶兇器竊盜犯行所持用之
    鑰匙2把、破壞剪1把、T型扁鑽1把、板手1把、鐵鎚1把、美
    工刀1把、螺絲起子1把、拔鐵釘器1 支，被告否認所有，業
    據被告供承在卷，亦無證據證明係被告或其共同正犯所有，
    與沒收規定不符，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99  年    11     月     22     日
                  刑事第九庭  書  記  官      吳美雲
                              法      官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99  年    11     月     22     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
