【裁判字號】    99,勞訴,3
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度勞訴字第3號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林永祥律師
    被      告  閃晶半導體股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  鄭勵堅律師
                林瑩姮律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年10月25日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟元，及自民國九十八年十一
月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘請求駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟元為被告供擔保後得
假執行；被告若於假執行程序實行前，以新臺幣伍拾柒萬陸仟元
為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告起訴主張：
    (一)原告於民國（下同）97年3 月3 日起擔任被告公司之快閃
      設計一課經理，有關原告之薪資及福利事項，兩造簽有書
      面僱傭契約（Offer Letter，下稱系爭契約）。原告於97
      年度及98年度分別成功完成被告之快閃記憶體設計及研發
      計劃，相關之機密技術文件並已交付被告。然，被告98年
      度之計畫於98年7 月15日送至訴外人中芯國際積體電路製
      造有限公司（下稱中芯公司）並開始製造晶片後，被告旋
      於98年7 月17日未附理由、且以口頭方式告知原告已遭資
      遣，且逕自切斷原告於被告之個人電腦網路線與伺服器權
      限，並強迫原告於當日辦理交接。
    (二)原告遭被告惡意解僱後，均未給付原告應得之薪資及資遣
      費等，且針對系爭契約上允諾給予原告之績效獎金亦從未
      發放，嗣原告發函催告被告應給付原告相關費用、獎金等
      ，但原告置之不理。經向新竹科學園區管理局申請調解。
      於調解程序中，被告藉詞原告未填寫離職書面文件，故未
      給付原告勞動基準法上相關之費用；另藉詞因無考績制度
      ，不願按系爭契約第3 條規定發放考績獎金。後經調解委
      員協調，原告同意填寫離職書面文件，被告則應給付原告
      薪資、資遣費及未休假代金等。另針對原告可得獎金部分
      ，則另行協商。原告回被告處填寫書面離職文件時，被告
      仍堅持拒絕給付原告績效獎金，原告不得已而提起本件訴
      訟。
    (三)請求權基礎暨請求之數額：
      1.按系爭契約第3 條約定：「每半年公司將依您的考績，
        發放全年最高20％～50％（80,000×12×20％～50％）
        之績效獎金。」是以，原告得請求績效獎金之條件為原
        告於被告之考績。
      2.另按民法第101 條第1 項規定：「因條件成就而受不利
        益之當事人，如以不正當行為阻其條件之成就者，視為
        條件已成就。」且員工之考勤、請假、獎懲及升遷均為
        被告應律訂及執行者。然被告於系爭契約上既已載明應
        給付原告績效獎金，嗣後卻藉詞並無考績制度，無從按
        員工考績給予績效獎金，顯然以不正當行為，阻止原告
        得請求給付考績獎金之條件成就，依上開民法規定，視
        為條件已成就，原告自得請求被告給付績效獎金。
      3.原告於被告處擔任設計研發之工程師並兼任經理，每月
        薪資僅有新台幣（下同）8 萬元。又被告於97年3 月至
        98年7 月均於期限前完成被告兩項設計計畫。是以，計
        算原告之績效獎金以50％計算，並無不當。原告於被告
        處任職一年餘，得請求2 次之績效獎金，即96萬元（計
        算式：（80000×12×50％）×2 ＝960000元）。
    (四)綜上，原告依系爭契約請求被告應給付96萬元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
      利息。願供擔保，請准宣告假執行。
二、對被告答辯之陳述：
    (一)被告以兩造約定之績效獎金應以被告有盈餘之狀況下始予
      以核發，且非勞務之對價。另被告公司規模較小，依勞動
      基準法規定，本無須強制訂定考績制度，故未對於個別員
      工評定考績云云，然：
      1.系爭契約第3 條之條文並無以被告公司營運獲利為前提
        ，更無所謂公司得「酌給」之裁量，公司唯有之裁量範
        圍僅止於按個別員工之考績給於20％～50％之績效獎金
        。被告自行增加公司應有盈餘之要件而擅作解釋，於法
        不合。
      2.依行政院勞工委員會87年8 月20日台87勞動二字第0351
        98號函表示：「績效獎金如係以勞工工作達成預定目標
        而發放，具有因工作而獲得之報酬之性質，依勞動基準
        法第2 條第3 款暨施行細則第10條規定，應屬工資範疇
        ，於計算退休金時，自應列入平均工資計算。」是以，
        績效獎金屬於何種性質，仍應按勞資雙方之約定為準。
        被告逕認績效獎金一概均非屬勞務之對價報酬，即有誤
        解。再者，依系爭契約第6 條規定，被告已將其營運狀
        況列為核發員工分紅獎金之範疇，足徵，第3 條之績效
        獎金概與公司營運狀況無涉，被告所辯顯無可採。
      3.綜上，原告依系爭契約第3 條約定請求績效獎金，不須
        以公司有盈餘為前提，至為明顯。
    (二)次按，勞動基準法之規定僅為最低之規範要求，公司是否
      應制訂考績制度，並非單純僅依該法規定。本件依系爭契
      約約定以原告之考績作為核發績效獎金之條件，被告自應
      訂定考績制度（或為契約之附隨義務）。被告既已自承無
      考績制度且從未對於個別員工評定考績，顯然故意以不制
      訂考績規定，阻止原告依系爭契約第3 條規定向被告請求
      績效獎金，至為明顯。再查，原告於97年度及98年度分別
      成功完成被告所交付之快閃記憶體設計及研發計劃，對於
      被告而言，原告已確實完成任務，至於該任務是否能達成
      公司盈餘況狀，乃被告之董事等經營者之責任，已非原告
      所能置喙。是以，在原告確切完成被告所交付之任務下，
      對於被告當有所貢獻，原告主張應領取最高50％之績效，
      並無不可。
    (三)被告辯稱原告任職期間工作表現不佳云云，惟查﹕
      1.針對第一個專案「Skywalker」部分：
        (1)原告被分配的工作是「讀取電路」（read circuit ）
          ，電路完成設計與製造後曾送交專業之晶片分析公司
          即訴外人閎康科技股份有限公司（下稱閎康公司）完
          成電路解析，證實電路正確無誤，並經由其他經理會
          簽後，送交文件管理中心（DCC document control c
          enter ）作為公司智財IP管理之用，顯然原告已完成
          此交付任務。
        (2)原告負責讀取電路，因為整體晶片無法正常工作，原
          告依照主管要求將晶片送交訴外人閎康公司分析。原
          告使用聚焦式離子束顯微鏡（FIB ）進行區塊切割，
          使原告負責之電路能獨立運作，切割完成之晶片送回
          被告後由原告和數位人員合作，進行區塊測試。進行
          區塊測試時，測試程式由測試人員負責，測試編碼由
          數位人員負責，測試結果是公開給各部門檢查，測試
          數據檢查正確後，原告曾發出正式電郵通知各部門，
          各部門無意見後，即停止區塊切割動作，此測試結果
          由各部門會簽後，原告才寫成技術文件送交文件管理
          中心。使用聚焦式離子束顯微鏡（FIB ）進行區塊切
          割，為業界通用方法，原告使用方法其重點並非修補
          電路而是區塊切割，使目標區○○路（讀取電路）能
          不受其他故障區○○路影響，以證明原告負責之目標
          區○○路（讀取電路）能獨立運作。
        (3)被告辯稱原告電路設計有問題，需修補才進行FIB 分
          析等云云，顯然被告對FIB 運用不甚了解。被告僅以
          訴外人閎康公司之資料答辯，顯然是以偏蓋全，有邏
          輯上之錯誤。再者，原告於前次書狀已清楚載明，原
          告已完成交付任務（讀取電路），送交文件管理中心
          是依照規定辦理。至於被告是否使用為智財IP，為被
          告之行為，與原告顯然無關。如果被告認為原告電路
          設計錯誤百出，各部門主管為何會簽原告寫成之技術
          文件？如果被告認為原告表現不佳也可在當下進行考
          績制度，顯然被告臨訟答辯是前後矛盾。
        (4)又被告亦稱「錯誤的設計也是研發經驗的一部分」，
          足徵IC設計並非一定會成功，即便設計失敗，亦有其
          可取之處，是以，被告臨訟一再偽稱原告設計錯誤，
          考績不良等云云，顯無必然之關係。
        (5)訴外人閎康公司之FIB 僅進行電路之切割，如欲測試
          C 晶片是否有誤，由訴外人閎康公司以FIB 切割C 晶
          片與A 晶片、B 晶片連接之金屬連線，再由被告之測
          試經理改由外部訊號源替入，以排除A 、B 晶片之干
          擾，即可單獨測試C 晶片設計是否正確。另訴外人閎
          康公司已說明「IC（Integrated Circuit機體電路設
          計是否有異常性並非本公司判斷」。被告乃IC設計公
          司，如要經其他公司除錯，至少應將設計之內容告知
          除錯公司，惟IC設計屬高度商業機密之技術，殊難想
          像可以輕易外流。再者，依據被證2 ，收件審查至寄
          送分析結果僅有2 日，時間短暫，亦難想像可以進行
          何種除錯之分析。是訴外人閎康公司之回函雖陳稱進
          行IC電路之修補等云云，但並非針對IC設計之修補，
          故難以訴外人閎康公司之回函即認為原告於IC設計上
          有所疏失。
        (6)原告另兼任與訴外人中芯公司之聯繫工作，此係基於
          主管的要求，負責電路模型除錯、光罩下單、晶片下
          單等，並定期和訴外人中芯公司研發人員開會與電子
          郵件聯絡，身兼二職約達4 個月之久。而原告兼任期
          間是初期研發階段，也是最紊亂階段，訴外人中芯公
          司所提供之電路模型不定期進版，需要有專人（即原
          告）連絡和整合，並交付各部門討論和除錯，光罩組
          合和晶片實驗計畫亦包含在研發計畫內，原告並定期
          和訴外人中芯公司之研發人員討論。訴外人中芯公司
          亦有專人對應連絡，業界（晶圓廠）通稱為客戶服務
          工程師(customer engineer) 。而原告所兼任之工作
          ，業界（IC設計公司）通稱為晶圓工程師（foundry
          engineer），此二職務乃專業之互相對應窗口。被告
          辯稱管理部人事經理莊堯寓是負責在最後階段，於研
          發設計和除錯全部完畢之後，負責光罩和晶片訂單之
          財務行政事務，和原告兼任初期研發階段之聯繫工作
          無關，且依常理可知，人事經理如何負責研發部門之
          初期研發階段工作？如果原告在研發部門未完成聯繫
          工作，管理部門如何下訂單？被告之答辯顯然是故意
          模糊重點，如果被告認為原告所兼任之工作不重要，
          為何要找新人接手原告所兼任之工作？被告之答辯前
          後矛盾，不合常理。且原告工作表現與能力若均有不
          足，又豈會身兼數職。
      2.關於第二個專案「Yoda」部分：
        (1)原告被分配的第一個工作是「保護電路」（protect
          circuit ）之設計，此計畫乃依據被告總經理甲○○
          先生所提之構想，並交付原告設計電路、完成模擬。
          嗣設計完成後，經由其他經理會簽，送交文件管理中
          心作為被告智財IP管理之用。另一工作是「模擬整體
          晶片」，於模擬初期原告即發現第一個專案中有「高
          壓電路」切換時，壓差過大的問題（非原告負責設計
          之事項），此一問題即是造成第一個專案整體晶片電
          流過大的原因之一，原告並於專案會議時提出說明。
          經由高層指示，適時修改第二個專案之「高壓電路」
          設計。模擬後期原告與數位設計經理合作進行模型除
          錯作業（modelde bug），連續進行約達一個月之久，
          並持續改善，以求加強整體晶片之正確性。被告所言
          原告之工作結果，錯誤百出並非事實。
        (2)原告負責保護電路和模擬整體晶片，就保護電路部分
          是依照主管要求設計完成，主管同意後，原告將正式
          電路圖交給文件管理中心進行註冊編碼。約於98年5
          月15日以前（詳細日期以被告留存之資料為準），原
          告依照主管要求將正式電路圖交付佈局工程師吳秀娟
          （Jessica ），開始進行實體電路佈局（layout），
          訴外人吳秀娟在98年6 月9 日離職時，已完成大部分
          之保護電路的佈局工作。訴外人吳秀娟離職時並依照
          被告規定繳回原告負責之正式電路圖予文件管理中心
          。原告完成負責之保護電路後，依照主管要求進行模
          擬整體晶片。原告於進行模擬整體晶片期間，發現高
          壓電路在切換時，有壓差過大的問題而導致晶片故障
          ，此即為除錯之重要性，模擬整體晶片需消耗許多時
          間，主管同時要求另一位員工也進行模擬整體晶片，
          連續進行模擬約一個月，而模擬整體晶片是業界（IC
          設計公司）之標準流程，原告並未誇大，如果此項工
          作不重要，為何主管安排2 人進行模擬整體晶片？
        (3)被告所提98年6 月8 日會議記錄「F5005 use Jerry'
          s protect 」，實為以偏蓋全。此晶片為第二個晶片
          （F5005 ），於98年6 月8 日時第一個晶片（F5004
          ）已設計接近完成，並已進行模擬整體晶片，而第二
          個晶片（F5005 ）仍然在設計中。會議記錄有關第二
          個晶片（F5005 ）是主管的要求，原告無權決定該晶
          片如何配置。而且98年6 月8 日時，原告已經完成所
          負責第一個晶片（F5004 ）之保護電路，並早已交付
          佈局工程師訴外人吳秀娟接手，且依照主管要求正在
          進行第一個晶片（F5004 ）之模擬整體晶片的工作，
          即會議記錄中所載「run simulation already」。於
          98年6 月8 日，原告並不是在做電路設計之工作，而
          是在做模擬整體晶片之工作。是以，被告單以一頁會
          議記錄尚無法認定原告任職期間表現不佳。
        (4)5004是原告真正設計負責的；5005只是模擬而已，只
          是用工具去跑跑看，看內容是否正確，5005不是原告
          設計的範圍，是主管要求原告去模擬。管制中心有很
          多文件，有些是行政上比較不重要的，就5004的文件
          的部分，原告主管有簽名，另外一個部門的主管以及
          總經理均有簽名，為什麼有這麼多人簽名，因為後面
          還附有電路圖，要經過主管把關才能認可原告處理的
          電路設計是否正確。在原告自己簽名之前，即已開會
          多次，圖設計完畢即不能再更改。如果要修改，一定
          是提出正式文件之前的會議中提出討論修改，待提出
          正式文件後即不能再行更改，才會有被告所提文件內
          容，並由原告在上面簽名，再交給原告主管及各部門
          、總經理簽名。
      3.每一份報告後均有一張設計的點檢表，關於設計是否清
        楚，模擬版本、需求規格．．．等等，這些流程均是固
        定的，點檢表必須是yes 全部打勾，才能夠通過，有一
        個no即不會送到管制中心。原告承辦之設計均可讀取，
        並符合設計需求，且經主管簽名，故原告已完成任職期
        間被告交付之任務，且表現良好。
      4.關於被告所述技術審查文件是行政上的確認並沒有經過
        實質審查，是否意味著只要工程師自己勾選就可以送進
        文件管制中心，而不需要實質審查，這是不符合常理的
        。每個工程師設計的是一塊一塊的區塊，但是組合一個
        完整的晶片是否可以正常運作或是達到量產、市場需求
        的目的，這是公司高層指示研發這樣產品的目標，與工
        程師設計這塊晶片是否正確沒有必然的關係。被告質疑
        原告IC設計年資淺，但被告是以高薪請原告設計IC，一
        定瞭解原告設計能力，反而在事後不做考績，也未具體
        舉出設計何處錯誤，卻以原告資歷不足質疑原告表現，
        被告之主張並無理由。
    (四)按勞動基準法第30條第5 項規定：「雇主應置備勞工簽到
      簿或出勤卡，逐日記載勞工出勤情形。此項簿卡應保存一
      年。」原告於任職期間工作量龐大，原告亦盡心盡力完成
      公司所交付之任務，致時常加班，並非如被告所述工作態
      度散漫，應命被告提出原告之出勤記錄。又原告於任職期
      間除週五外，平常均至晚間7 時，甚至11時始下班，足徵
      被告工作態度積極、良好。又被告辯稱原告下班後乃於上
      網區上網等云云，惟殊難想像，如果原告果真像是被告所
      述態度散漫之人，又豈會待在辦公室無所事事？被告所辯
      顯然無稽。
    (五)本件被告之不作行為足以認為是以不正當之方式阻止條件
      成就，無庸再行論斷原告於任職期間表現，原告依契約即
      可請求考績獎金（或績效獎金）：
      1.被告應依系爭契約建立考績制度，竟遲不建立，又無何
        客觀具體事由，致無法建立考績制度，再者，參酌被告
        所自認之事實，即被告公司人數不多，足徵建立考績制
        度並非困難，是以，被告乃為圖條件成就之不利益，故
        意不建立公司考績制度，至為明顯。
      2.被告既以不正當之消極行為阻其條件成就，即無庸審酌
        被告於公司任職期間之表現為何即可請求被告給付考績
        獎金（或績效獎金）。至於原告得請求考績獎金之多寡
        （即20％～50％之範圍），原告仍主張應參酌原告任期
        間之表現與上班時之出勤記錄，作為認定之依據，被告
        如拒絕提出，則應認為原告主張為真。
貳、被告之主張：
一、 原告自97年3 月3 日起至98年8 月6 日止，在被告處任職
     ，擔任快閃設計一課經理，其職務內容為電路開發設計；
     惟其於任職期間內，僅實際參與2 項專案計畫中之電路設
     計工作（詳後述），而該2 項電路在被告公司之整體IC（
     Integrated  Circuit，積體電路）中，所佔面積不到0.5
     ％，在難度上亦屬較為簡單的部分。於任職期間，與被告
     簽訂之系爭契約，每月薪資為80,000元。兩造於98年9 月
     16日在科學園區管理局曾就原告之薪資、資遣費及未休假
     代金調解成立。
二、被告是否需按照系爭契約第3 條給付原告績效獎金？
    (一)被告並無承諾每半年一定給予員工績效獎金。蓋﹕
      1.所謂績效獎金，係指事業單位依據公司營運及獲利情況
        ，輔以員工該段時間之工作績效與對公司的貢獻，綜合
        考量後發給之額外獎金，是事業單位對員工恩惠性、獎
        勵性之給予，性質上屬勞動基準法施行細則第10條第2
        款之獎金，而非勞工勞務所得之對價報酬。故事業單位
        在營運績效達到得以發放績效獎金之標準時，就是否給
        予、或應給予員工多少績效獎金，仍擁有自由裁量之權
        限，並非所有在職編制內之員工皆須給予績效獎金。
      2.依系爭契約第3 條之規定，績效獎金之性質應解釋為﹕
        當被告整體獲利情況達到可以核發獎金的標準，復以公
        司員工考績達到被告所定發放績效獎金之門檻時，被告
        始需衡量員工個人對公司之貢獻後，酌給績效獎金，且
        全年度之酌給上限為年薪20％～50％，亦即，系爭契約
        第3 條係指被告全年度「最高」可發給員工20％～50％
        年薪之績效獎金，非謂被告之所有員工，每人每半年皆
        可獲得至少20％之績效獎金。按一但如此解釋，則與績
        效獎金係以公司獲利為前提，著重員工個人表現以及對
        公司之貢獻之前提不符。換言之，依據系爭契約第3 條
        之規定，即使被告獲利情形允許，但員工考績若無達到
        發放績效獎金之門檻，被告仍無庸給付員工績效獎金；
        若員工考績已達發放績效獎金之門檻，則被告全年度發
        給績效獎金之上限為年薪20％～50％。依原告主張，被
        告不論獲利情況如何、員工表現優劣，每半年皆應發給
        50％之績效獎金云云，實係故意曲解系爭條文之真意，
        並不足採。
      3.被告甫成立二年餘，處於草創階段，以身為IC設計產業
        之被告而言，現階段之主要任務與目標係進行產品開發
        與研究，因此截至目前為止，被告尚處於虧損階段，無
        法評估個別員工對公司之貢獻程度，亦無足夠之盈餘可
        供提撥作為員工之績效獎金，也因為如此，被告尚未正
        式公告執行考績考核制度，亦從未針對個別員工評定考
        績，是以原告實無可資請領績效獎金之依據存在。
    (二)被告並無以不正當手段阻止原告請領績效獎金之條件成就
      ，且被告員工人數未達勞動基準法要求必須制定考績制度
      之規模，故被告可自行決定是否制定考績制度：
      1.被告員工人數未達30人，公司規模較小，未達勞動基準
        法要求必須制訂考績制度之規模，且依勞動基準法第70
        條第6 款之規定，足見勞動基準法並未強制事業單位勞
        工人數未達30人以上者必須制定工作規則。又內政部75
        年12月11日(75)台內勞字第465478號函謂：「勞工30人
        以下之事業單位．．．該事業單位如定有工作規則．．
        ．」，由該函文之意旨反而推知，勞工人數在30人以下
        之事業單位並未強制規定要制定工作規則。被告為從事
        IC設計之科技公司，於97年時仍處於草創階段，對一個
        尚處於草創階段之公司而言，考績制度相較於其他公司
        內部業務而言並非首要事項。再者，由於被告員工人數
        未達30人，在當時之時空環境之下，被告始未制定考績
        制度，並非刻意不制定考績制度。因此，被告未制定考
        績制度並無違反任何規定，何來以「不正當手段」阻止
        發放績效獎金條件成就之有？
      2.退萬步言，縱認不論被告之營運績效如何，皆須每半年
        發放每位員工績效獎金，被告未實施考績制度係故意使
        原告請領績效獎金之條件不成就。然，為何是以50％為
        計算標準？原告亦未舉證說明。蓋被告有權就員工個人
        之工作表現與對公司的貢獻進行評比，亦即原告之考績
        優劣是由被告決定，而非繫於原告個人之主觀認定，原
        告何以能如此自信地斷言以其在被告處之工作表現，其
        考績一定能達到被告核發績效獎金的門檻？更退步言之
        ，縱原告之工作表現確實達到被告核發績效獎金之門檻
        ，何以被告須以最高標準50％計算其獎勵金額？皆未見
        原告有何具體之說明。是以原告主張被告應以50％計算
        績效獎金，僅係其個人一廂情願之詞，其主張並無所據
        。
三、原告任職於被告期間，其所展現之工作能力與工作態度，均
    不如預期。
    (一)原告進入公司之初，被告本於對原告專業能力之信任及期
      待，同意支付原告80,000元之高額月薪；惟原告任職期間
      ，雖先後參與2 項專案計畫，但所呈現之工作表現及能力
      均有明顯不足：
      1.原告所參與之第1個專案名稱為「Skywalker」：
        (1)專案進行期間為97年6月至同年10月止。在此一專案
          中，原告所負責之工作乃設計Read circuit（讀取電
          路）。惟以原告之設計成果而言，不僅出現電流過大
          無法符合設計規格之重大缺失，其他電路中亦有許多
          錯誤，導致該專案最後以失敗告終。
        (2)原告主張其所完成的電路曾送交訴外人閎康公司完成
          電路解析，並證實電路正確無誤云云，惟查：
          訴外人閎康公司的主要業務為IC線路修補、電性故
            障分析等，服務範圍主要係電子產品設計階段的快
            速除錯與實驗驗證，以及微、奈米產品原件故障區
            域的精準定位、結構觀察、材料成分等各種靜態、
            動態測試分析，性質上屬於高科技電子產品的醫學
            中心。
          一般而言，當IC設計公司（如：被告）完成IC之設
            計與製造後，如發現電路有問題，始會將相關IC送
            到訴外人閎康公司進行電性故障分析或線路修補，
            以利後續電路之修改。換言之，正係因為電路設計
            有問題，被告才會將之委由訴外人閎康公司進行線
            路修補，非如原告所稱「閎康公司曾完成電路解析
            ，證實電路正確無誤」。
          以本件專案之情形而言，被告係於97年12月24日委
            託訴外人閎康公司進行FIB-CKT （低階）之分析服
            務，而所謂之FIB （聚焦式離子束顯微鏡）服務，
            係指被告進行量測後發現IC有問題或異常，為釐清
            問題而將之送至訴外人閎康公司，進行細部電路修
            改或修補，完成後送回被告處，由被告之研發人員
            據此再進行分析以釐清異常情形發生原因，以利後
            續設計時參考之用。因此，訴外人閎康公司雖並未
            正式向被告提出報告，但由上述可知，本件電路設
            計確實出現問題，被告才會將之委由訴外人閎康公
            司進行上開修補，故原告主張系爭電路曾送交訴外
            人閎康公司完成電路解析並證實其所設計之電路正
            確無誤云云，洵屬無據。
        (3)有關原告主張其文件送進文件管理中心並作為公司智
          財IP之用，故其已完成公司交付任務部分：
          以一般IC設計公司之情形而言，所謂智財IP的產生
            流程如下：研發設計→晶圓製造→通過個別電路驗
            證（是否符合預定規格）→通過整體IC功能驗證→
            成為智財IP。
          被告對每一位研發人員，均要求應對自己設計之電
            路提出書面報告，並進入文件管理中心統一管理，
            此為被告對內部研發人員所為之統一要求，目的在
            於希望累積研發經驗（錯誤的設計亦是研發經驗的
            一部分），作為未來相關研發、設計作業之參考。
            惟並非進入文件管理中心的文件均可作為公司的智
            財IP；事實上，原告在該專案中所設計的電路根本
            未能通過個別電路驗證，亦即根本不符合預定規格
            及設計之標準，如何能供被告作為智財IP之用？原
            告上開主張，顯有誤會，不足採信。
      2.原告第二個名稱為「Yoda」之專案部分：
        (1)有鑑於前開Skywalker 專案之經驗，被告乃指派原告
          參與另一名稱為「Yoda」之專案（按Yoda專案為前一
          專案Skywalker 之延續，專案進行期間為98年3 月至
          同年7 月）。在此一專案中，原告所負責之工作為設
          計Protectcircuit（保護電路），此一部分與前述Re
          ad circuit相較之下已較為簡單；然而原告所交出之
          設計成果，經過專案會議討論後，被認為不可行而無
          法採用，原告甚至在會議上直接表示：「那就用Jerr
          y 設計的版本好了」等語（按：Jerry為蔡政宏，其
          職稱為部經理，係當時原告之部門主管）。因此最終
          該專案所採用之Protect circuit ，實係出自訴外人
          蔡政宏之手筆，並非原告設計之成果，原告卻一再聲
          稱其所設計的電路均為正確，並非事實；況且其相關
          報告文件依被告規定統一送入文件管理中心管理，與
          能否作為公司之智財IP，乃分屬二事，不應混為一談
          。也因此原告在該專案中所實質做出之「貢獻」，僅
          為運行模擬程式而已，但實際上原告在運行上開模擬
          程式時，仍需其他同仁不斷支援，且其結果仍有錯誤
          百出之情形，致使被告必須額外支出許多時間及人力
          等成本。因原告（書狀誤載為被告）無法勝任前開電
          路設計之工作，其他研發人員乃將設計好之電路交付
          給原告進行模擬；詳言之，原告僅須將其他同仁之設
          計成果，套入既有程式中進行模擬，如發現有問題，
          回報給原設計者進行後續修改即可。此一工作的內容
          較無技術性，但原告卻一再誇大其內容，實不可取。
        (2)至於原告主張其於任職被告期間，工作量龐大必須早
          到晚退，時常加班始能完成工作云云。然觀原告於前
          開2 個專案期間之出勤紀錄顯示，原告於專案期間之
          上班時間幾乎均在上午9 時以後，並無原告所稱「早
          到」之情況；而其每日下班時間與一般科技公司之員
          工相比，亦無特別異常現象，且原告在專案進行期間
          之週末加班次數亦僅區區3 日，足見原告之工作量及
          出勤時間長短與一般科技公司之員工相比，並無特別
          突出之處。退而言之，縱認原告每日出勤時間確實比
          一般科技業員工為長，然出勤時間長短不可與對被告
          之貢獻多寡、工作態度良窳、實際工作時間長短等而
          視之（實則原告時常在下班後待在公司上網區上網）
          ，故原告此部分之主張，亦不可採。
    (二)原告主張其曾經身兼二職，負責與訴外人中芯公司之聯繫
      工作，以及電路模型除錯、光罩下單、晶片下單等工作云
      云部分：
      1.原告曾以電子郵件方式與訴外人中芯公司聯繫雙方之開
        會時間，但次數至多僅有3 至5 次，內容亦僅係以電子
        郵件確認開會時間而已。
      2.以IC設計業界與晶圓代工廠合作之慣例而言，晶圓代工
        廠（如：訴外人中芯公司）所提供之電路模型均係該公
        司之核心技術，且均通過一連串半導體相關測試無誤後
        才會提供給IC設計公司使用，故晶圓代工廠方面不可能
        允許IC設計公司（如：被告）自行做任何修改，若IC設
        計公司任意修改上開電路模型，造成的風險，晶圓代工
        廠是不負責的，此為業界的常識與通例；因此被告不可
        能要求原告去修改訴外人中芯公司之電路模型。至於被
        告之光罩下單、晶片下單等工作，均是由管理部經理莊
        堯寓負責，與原告之職務無關，原告亦未參與。
      3.綜上，原告稱其有負責與訴外人中芯公司間之電路模型
        除錯、光罩下單、晶片下單等工作云云，並非事實，卻
        僅憑其曾以電子郵件聯絡開會時間，即誇大其詞主張「
        身兼數職」，實不足取。
四、有關原告主張其所提技術文件均經主管審核認可，故其電路
    設計成果為正確部分：
    (一)被告乃一IC設計公司，公司首重者即為相關技術及產品之
      研究、設計及發展，故被告要求研發人員對自己設計之電
      路提出書面報告，並加以保存之目的，在於希望累積研發
      經驗，作為公司未來相關研發、設計作業之參考，惟此並
      不意謂凡進入文件管制中心之技術文件，其電路設計均正
      確無誤；原告一再主張自己之技術文件有送進文件管制中
      心保存，即可證明其電路設計無誤而完成公司交付任務云
      云，欲誤導鈞院，實不可取。
    (二)至於被告主管於技術文件上會簽，主要目的僅在於確認員
      工是否確有依公司規定撰寫及提交工作報告，並由總經理
      依文件內容評估、核准該文件之保密層級（即：該文件屬
      極機密文件、機密文件或公開文件）而已，純屬行政上之
      確認性質，並未就該文件所載之技術內容為任何實質審查
      。原告稱「要經過主管把關才能認可我處理的電路設計是
      否正確」云云，並非事實。況且被告係依各該員工所擅長
      之領域分配職務，縱擔任主管者亦未必有能力實質審查各
      該文件之內容正確與否。至於該員工所設計之電路品質，
      與該文件是否進入文件管制中心實無直接、必然關係。
    (三)被告並未就原告所提出之技術文件進行實質審查，至於原
      告所稱點檢表部分，係隨附於技術文件最末頁之表格，而
      該表格係由技術文件之作者自行勾選，性質上僅係供作者
      進行自主檢查之用，換言之，作者可用以再次確認自己的
      設計是否可讀取、有無符合需求規格等等，然此並不意謂
      主管對各該技術文件內容進行審查之結果，非如原告所稱
      「每一份報告後面都會有一張設計的點檢表，關於設計是
      否清楚、模擬版本、需求規格．．．等等，前面點檢表也
      必須是yes 全部打勾，才能夠通過。有一個no就不會送到
      管制中心」，原告上開主張明顯悖離業界常規，不足採信
      。
    (四)況且，若如原告所言，凡在上開點檢表中全部勾選yes 者
      即代表內容正確無誤，則被告之於Skywalker 、Yoda等專
      案中，每一位研發人員之上開表格均勾選yes ，則上開專
      案當時即應已順利成功，可以進行量產、銷售；實則上開
      專案結果均以失敗告終，此亦為原告所不爭執，足證各該
      員工之設計是否正確無誤，與上開點檢表是否勾選yes 並
      無關連，原告卻刻意加以混淆，實不足取。再者，除被告
      之外，業界每一家IC設計公司均設有技術文件管制中心，
      而集中保存技術文件並加以管制目的，除保護公司技術之
      機密性外，亦在於控管每一位研發人員所提供報告之版本
      ，亦即研發人員提出該報告後，即不允許其可再隨時、任
      意更動報告之內容，使其對該文件內容負責，並與之後之
      實體電路進行比對及驗證，此乃IC設計業界之常規以及管
      控工作品質及技術資料之普遍方式。
五、有關原告稱被告所提的testkey 測試報告就是送到訴外人閎
    康公司測試的部分：
    (一)依原告於99年5 月25日民事準備書(三)狀及本院99年8 月30
      日庭訊之內容可知原告係主張以被證2 之「分析服務申請
      單」委請訴外人閎康公司進行FIB ，送回被告再進行測試
      後，並撰寫技術報告並送交被告。
    (二)原告復於99年9 月27日庭訊時另稱「被告所提testkey 測
      試報告就是送到閎康公司測試的部分」等語。然原告上開
      主張實與事實不符，且自相矛盾：
      1.所謂testkey （測試元件）乃一獨立於整體IC外之電路
        ，係專門用以進行電路初步驗證用的小區○○路；因此
        ，在被告即可量測testkey 之訊號，以驗證該部分之設
        計是否符合預期，根本無須送至訴外人閎康公司進行FI
        B 。因此原告稱該testkey 測試報告就是送到訴外人閎
        康公司測試的部分，所言並非事實。
      2.況且，原告填寫被證2 「分析服務申請單」之日期為97
        年12月24日，但原告卻是於97年12月1 日即提出系爭te
        stkey 測試報告，與原告前開主張即不相符合，足見系
        爭testkey 測試報告與被證2 委請訴外人閎康公司進行
        FIB 之部分，顯分屬二事。
      3.事實上，遍查被告內部，根本不存在原告所稱委請訴外
        人閎康公司進行FIB ，送回被告再進行測試後，其所撰
        寫之技術報告，原告所述並非事實。
    (三)由上述可知，原告一再空言稱「原告於被告公司第一個專
      案中被分配的工作是『讀取電路』（read circuit），電
      路完成設計與製造後曾送交專業之晶片分析公司『閎康科
      技公司』完成電路解析，證實電路正確無誤」云云，實不
      足採。
六、原告工作態度與工作表現均不佳，卻一再空言主張其得領取
    最高之績效獎金，洵屬無據。
    (一)按一般企業對員工進行績效考評時，考量之因素通常包括
      ：該員工的工作量、工作品質、工作態度、工作技能等等
      。以原告在被告任職期間之表現而言，原告僅負責較為簡
      單之工作（如：從事較為簡單之保護電路設計、跑模擬等
      ）；就工作品質而言，其設計成果亦屢遭其他同仁質疑；
      就工作態度而言，原告在明知自己設計能力有待改進之情
      形下，亦幾無主動向其他研發人員請益之舉，被告之總經
      理甚於98年6 月間，每天主動至原告坐位旁提供協助，但
      原告卻仍不思檢討，遲無明顯改善。
    (二)詳言之，原告所負責之「讀取電路」、「保護電路」在IC
      設計領域屬於數位電路，而數位電路設計可由二種方式達
      成，第一種是寫RTL Code，即將電路功能寫成程式碼，再
      由軟體進行電路合成，這種方法較快可完成；第二種是直
      接以邏輯閘去設計所需電路，這種方法速度較慢；原告係
      以第二種方式進行上述電路設計之工作，事實上被告大可
      將上述工作交由他人以第一種方式達成，但以當時原告之
      工作表現而言，其可以勝任的工作委實不多，因此才請原
      告負責上述電路；以被告僅26人之規模而言，研發人員並
      不多，因此一般不會指派研發人員擔任晶圓廠的聯絡人，
      他們的主要任務是設計電路而不是處理瑣碎雜事；然而，
      正因原告在專業上的工作表現遲遲未有改進，被告無奈始
      會分派較為簡單的工作交予原告執行。實則原告的IC設計
      年資很淺，對被告（書狀誤載為原告）並無太大貢獻，卻
      每月領取8 萬元薪資，以原告在被告任職17個月計，共領
      取薪資約152 萬元（含2 個月年終），被告大可以把上述
      「讀取電路」、「保護電路」外包，也不必花這麼高的代
      價。
    (三)由上述可知，原告之工作態度與工作表現均不佳，根本無
      法符合被告對「研發經理」之基本要求，原告卻一再空言
      主張其得領取最高之績效獎金，實無所據，
    (四)原告之工作成果因出現重大缺失而無法被採用，任職期間
      內可說根本未曾「完成」任何電路設計；且原告甚至在專
      案會議上表示「那就用Jerry 設計的版本好了」，其不負
      責任、不思檢討之工作態度，可見一斑。原告於任職被告
      將近1 年半之期間內，遲遲無法分擔部門中電路設計之工
      作量，且其工作態度更引起公司其他同仁之抱怨，多次就
      原告散漫之工作態度及其僅負責較簡單之電路設計工作提
      出質疑，更有人因此心生不滿而離職，造成被告管理上之
      困擾。有鑑於上述情形，被告遂決定於98年7 月間通知原
      告終止雙方間之勞動契約，足見原告主張其「均於期限前
      完成公司兩項設計計畫」、「確切完成公司所交付之任務
      ，對被告當有所貢獻」云云，並非事實。是以，原告稱其
      於97年度及98年度分別成功完成被告所交付之快閃記憶體
      設計及研發計畫，因此其已確實完成公司交付之任務，應
      領取最高50％之績效等語云云，實非可採。以原告任職於
      被告期間之工作表現而言，縱使被告實施考績制度，其考
      績應會落於整體員工表現之後段，是則被告能否依其考績
      評定結果領取績效獎金，實有疑問，更遑論以考績評定之
      最高標準計算獎金數額。且該績效獎金「全年度」之上限
      為該員工年薪之20％～50％，非如原告所稱每半年皆應發
      給50％之績效獎金。因此，退步言之，縱審理後，仍認為
      被告須每半年發放績效獎金，則全年度績效獎金總額亦不
      得超過480,000 元（計算式：80,000×12×50％＝480,00
      0 ），此為系爭契約第3 條所明訂，不容原告任意曲解。
七、綜上，聲明請求駁回原告之訴及假執行聲請，如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。
、本院之判斷﹕
一、本院協同到庭之兩造整理並經肯認之不爭執事項：
    (一)原告自97年3 月3 日起至98年8 月6 日止，在被告處任職
      ，擔任快閃設計一課經理。
    (二)原告於任職期間，與被告簽訂系爭契約（即Offer Letter
      ）。
    (三)原告在被告處任職期間，每月薪資為80,000元。
    (四)兩造於98年9 月16日在科學園區管理局曾就原告之薪資、
      資遣費及未休假代金調解成立。
二、本院協同到庭之兩造整理並經肯認之爭執事項：
    (一)被告是否應設置考績制度，若應設置，是否有以不正當手
      段使條件不之情形？
    (二)被告是否需按照系爭契約中有關薪資及福利第3 條之規定
      ，給付原告績效獎金？
    (三)被告如需給付原告績效獎金，其計算標準為何？數額為若
      干？
三、原告主張被告未制定考績制度，以不正當手段阻止條件成就
    乙節，按民法第101 條第2 項所定：「因條件成就而受利益
    之當事人，如以不正當行為，促其條件之成就者，視為條件
    不成就」，所謂促其條件之成就，必須有促其條件成就之故
    意行為，始足當之，若僅與有過失，不在該條適用之列，最
    高法院67年台上字第770 號判例參照。再按因條件成就而受
    不利益之當事人，如以不正當行為，阻其條件之成就者，視
    為條件已成就，民法第101 條第1 項定有明文。依當事人一
    方之意思而決定其成就與否之條件，倘依契約或通常情形，
    當事人應為一定之行為使其條件成就，乃為圖免因條件成就
    而受不利益，任意不為該行為，即係以不正當消極行為阻其
    條件之成就，依上開規定，應視為條件業已成就。且所謂以
    不正當行為阻其條件之成就，不僅指作為，即不作為亦包括
    在內，最高法院86年度台上字第22號、第2280號著有判決。
    本件被告雖辯稱公司規模在30人以下（被告自稱員工26人）
    ，依勞動基準法之規定並未強制須制定工作規則，故無阻止
    條件成就之情云云，然查勞動基準法第70條第6 款、第9 款
    規定「雇主僱用勞工人數在三十人以上者，應依其事業性質
    ，就考勤、請假、獎懲、升遷、福利措施訂立工作規則，報
    請主管機關核備後並公開揭示之」，雖就僱用勞工人數在30
    人以下者未強制要求訂立工作規則，惟被告既與員工（即原
    告）簽訂系爭契約（即勞動契約），約明員工享有績效獎金
    之權利，而考績考核為員工得領取績效獎金之條件，考績制
    度如何訂定又為雇主即被告單方即可決定之事項，且無事證
    證明被告有不能訂定之情事存在，被告卻任意不為訂定，致
    原告因被告無考績制度而無從依系爭契約第3 條之規定請求
    被告依考績評定之結果給予績效獎金，依前揭說明，原告主
    張條件業已成就，洵足可採。
四、本件原告主張被告應依系爭契約第3 條給付績效獎金乙節，
    為被告所否認，並以前詞置辯，查﹕
    (一)按「勞動基準法第2 條第3 款規定：『工資：謂勞工因工
      作而獲得之報酬，包括工資、薪金及按計時、計日、計月
      、計件以現金或實物等方式給與之獎金、津貼及其他任何
      名義之經常性給與均屬之」；又同法施行細則第10條並將
      勞工非因工作而獲得之對價，或雇主為單方之目的而為任
      意性、恩給性之給付，如年終金、競賽獎金、夜點費等
      ，明文排除於上開條款所稱「其他任何名義之經常性給與
      』範圍之外，以杜爭議。故勞勞基準法第2 條第3 款規定
      之工資，不僅為勞工因工作而獲得之報酬，且須經常性之
      給與，始足當之。勞工因工作而獲得者，如經常性給與之
      工資、薪金固不論，即便是按計時、計日、計月、計件以
      現金或實物等方式給與之獎金、津貼及其他任何名義之給
      與，如屬經常性者，亦均屬之」，最高法院87年度台上字
      第2754號、90年度台上字第217 號、91年度台上字第347
      號判決參照。經查，依兩造所訂系爭契約薪資及福利第3
      條「每半年公司將依您的考績，發放全年最高20％～50％
      年薪（80,000×12×20％～50％）之績效獎金」，是被告
      依系爭契約每半年即應依員工之考績發放績效獎金。又被
      告雖辯稱此屬公司對員工恩惠性．獎勵性之給與，非員工
      勞務所得之對價，然此績效獎金之給予依系爭契約既係以
      員工之工作結果（即考績）而為核發，即屬勞工因工作所
      得之報酬，且每半年發放一次，亦屬經常性之給予，則依
      前揭說明，此績效獎金即非被告恩惠性之給予，被告此部
      分辯解，尚難採信。
    (二)被告另以績效獎金須視具體營運績效即公司之整體獲利情
      況達於可發放績效獎金之標準，且審酌員工個人對公司之
      貢獻後始予酌給，獎金數額為0 ～20％或0 ～50％云云，
      且係該員工全年度之上限等語置辯，然按解釋契約，固須
      探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契
      約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不得反
      捨契約文字而更為曲解，最高法院17年上字第1118號著有
      判例。系爭契約第3 條就績效獎金並無「須視被告營運及
      獲利狀況」而發放之規定，且觀之系爭契約第6 條「您將
      被列入員工認股計畫中，公司每年將依『實際營運狀況』
      ，提撥部分盈餘作為員工分紅獎金。」是以有關第3 條績
      效獎金之發放若有被告所辯之情，依理自會於系爭契約中
      載明，兩造既於系爭契約中明確記載原告所得享有之各項
      福利，即應依其文字而為契約內容之解釋，被告尚不得自
      行解釋並加註條件，故被告稱第3 條之績效獎金應以公司
      營運及獲利達可資發放之門檻時始有發放之情，與系爭契
      約內容所載不同，並非可採。又系爭契約乃兩造就原告在
      被告處之薪資及福利所為之個別約定，尚非被告全體員工
      均得一體適用，且被告與其他員工約定之福利亦與原告無
      涉，是尚難以系爭契約第3 條之約定與著重員工個人表現
      及對公司之貢獻之前提不符而為其他之解釋。又系爭契約
      第3 條就績效獎金之核發記載「每半年．．．發放．．．
      」，故原告每半年即得領取一次績效獎金，而非被告所稱
      全年度之上限為20％～至50％。再觀之系爭契約第3 條明
      載績效獎金計算之方式即「80,000×12×20％～50％」，
      顯見對被告貢獻之多寡僅作為百分比參考之標準，而非績
      效獎金核發之條件，且百分比之下限為20％，上限為50％
      ，而非被告所稱之0 ～20％或0 ～50％獎金，是被告所辯
      ，洵無所據。
    (三)綜上，被告應依系爭契約第3條給付績效獎金予原告。
五、原告主張被告應按50％之比例計算績效獎金，被告則認為原
    告工作能力、態度及表現不佳，僅能以年薪之20％計算部分
    ﹕查
    (一)兩造均不否認原告於被告處任職期間參與二個專案，其中
      「Skywalker 」原告主張已完成電路解析，電路正確無誤
      ，被告則辯稱正因為異常始送至訴外人閎康公司修補，並
      提出分析服務申請單（即被證2 ）為證。經本院依職權函
      詢訴外人閎康公司，經函覆此部分為IC積體電路維修，且
      只從事此部分修補，修補完成後經被告確認可以結案，至
      於此IC積體電路設計是否異常並由該公司判斷，亦無進行
      區塊切割等其他目之處理，有該公司99年7 月28日閎字第
      09907005號函可憑，是原告所參與之「Skywalker 」專案
      有無被告所指述之設計規格有重大缺失，尚非無疑。
    (二)就第二個專案「Yoda」部分，原告否認此為其所設計，主
      張僅為模擬，且其已完成其中第一階段5004部分之設計，
      5005部分非其設計範圍。經查被告不否認原告業已完成50
      04之設計（見本院99年9 月27日言詞辯論筆錄）。另經本
      院當庭勘驗被告所提5004、5005相關文件，文件資料上有
      原告簽名及原告主管（於原告簽名後第二天簽名），及另
      一部門之主管在同日簽名，總經理則在五天後簽名。且被
      告當庭所提文件中有一份文件後附設計點檢表，其上有模
      擬版本、需求規格等等固定流程，全部勾打yes ，並經主
      管簽名，有本院99年9 月27日言詞辯論筆錄可憑。此等文
      件均送至被告之技術管制中心等情，亦為被告所不否認，
      是以，既經原告主管、各部門主管及總經理簽名，其後所
      附各項必經流程亦經相關單位表示通過，即難認原告未完
      成被告所交付之工作。
    (三)被告另辯稱送入技術管制中心之文件不代表研發之產品正
      確，此僅為文件保管，主管簽名亦不表示認可，僅係同意
      送技術管制中心及確認文件機密等級，通過檢點僅表示模
      擬程序未有error 出現，不表示符合公司要求之設計云云
      ，然查依被告文件管理之空白資料（即附件1 ）觀之，其
      就研發之產品定有一定記載之規格，並就制定者、修改者
      ，制定及修改日期等均須詳為記載，且尚有同意日期、會
      簽單位、會簽意見，核准欄位等，可見被告對研發文件管
      制之嚴謹。是若研發之產品不正確，公司主管不認可，卻
      透過層層審核將之送技術管制中心保管，以科技產業重視
      效能之慣習，殊難想像。又員工設計之產品若不符合公司
      需求，依理即應修改至符合公司要求後再作模擬測試，焉
      有就不合公司需求之產品卻浪費人力、時間、費用為無用
      之測試，並於測試完成後，層層呈報，並設置處所加以保
      管，顯與事理有違。另經當庭核閱被告所提程序文件技術
      文件管制程序書，其上載有一、目的，二、範圍，三、定
      義，三之一、製作技術文件的格式，三之二、文件檢索的
      格式，三之二之一、檔案主題，之二制定機密等級，最後
      由總經理核准機密等級，二之三主要內容提要，二之四專
      案機種名稱，二之五製作日期，二之六製作人，二之七文
      件標號，四、權責：極機密文件代號Ａ、機密文件代號Ｂ
      、公開文件代號Ｃ。其後流程均是擬定→權責人員審核→
      相關部門主管核准→總經理管制單位→營運部門。五、內
      容，五之一流程圖，制定修訂審查核准（制定文件層級）
      登錄保存調閱，五之二、申請文件核准權限如四、職責部
      分（見本院99年9 月27日言詞辯論筆錄）。是就研發之資
      料欲送至被告之術技管制中心須經嚴格、縝密之程序，若
      非屬正確、符合公司需求之產品，何有決定機密等級之必
      要，且機密等級尚須由被告之總經理決定，層級之高，顯
      非被告所稱僅行政上之確認，而無實質審查所載技術為何
      之情形。是被告此部分辯解與事理有違而不足採信。堪認
      原告業已依被告指示完成研發設計。
    (四)被告主張原告工作態度不佳，甚且於會議中表示用他人設
      計的版本即可，所負責之工作均屬簡單事項乙節，為原告
      所否認。經查，依被告所提原告出勤資料（即被證8 ）觀
      之，其工作時間尚無過短或不正常之情。至使用他人設計
      之版本，依被告所述係公司讓原告處理後續模擬（見本院
      99年9 月27日言詞辯論筆錄），對照被告所提被證5 會議
      資料，應係原告表示其使用他人版本的電路，且此電路模
      擬業經完成，而非被告所指「那就用Jerry 設計的版本好
      了」。是被告就原告工作情形不佳此有利於己之事實未能
      提出事證以供本院審酌，所為之抗辯，難以信實。
    (五)綜上，原告已依被告指示完成工作，且其工作狀況尚非不
      佳，然原告於被告處工作時間僅約1 年4 月，其研發完成
      之工作尚非多，所生成效亦非明顯，本院審酌前情，認被
      告應發放予原告之績效獎金以原告全年年薪之30％為妥適
      。
六、末按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第19
    9 條第1 項定有明文。從而，原告依據兩造簽訂之系爭契約
    請求被告給付績效獎金在576,000 元（計算式﹕80000 ×12
    ×30％×2 ＝576000）範圍內及自起訴狀繕本送達之翌日即
    98年11月18日起（被告於98年11月17日收受起訴狀繕本，有
    送達證書可稽）至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許，逾此數額之請求，並無所據，應予駁
    回。
七、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，就原告
    勝訴部分，核無不合，爰分別酌定相當金額准許之；就原告
    敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及主張或攻繫防禦方法，
    對判決之結果不生影響，爰不一一條列審究，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
