【裁判字號】    99,審易,717
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第717 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王俊鑑
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1239號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年11月22日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王俊鑑施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）王俊鑑前(1)於民國95年12月間，因施用第一級、第二級毒
      品案件，經本院以95年度毒聲字第410 號裁定送觀察、勒
      戒，因認無繼續施用毒品傾向，於96年1 月31日釋放出所
      執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官，以95年
      度毒偵緝字第132 號為不起訴處分確定。(2)又於96年6 月
      間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法
      院以96年度審訴字第597 號判決，分別判處有期徒刑6 月
      、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定。
（二）詎王俊鑑不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年6 月28日上午9 時採尿前三、四天，在其位於
      新竹縣關西鎮東光里5 鄰16張171 號之1 住處內，以將甲
      基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其仍於
      假釋保護管束期間，而於99年6 月28日上午9 時許，經臺
      灣新竹地方法院檢察署觀護人室，通知採集尿液，結果呈
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人主動簽請臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭書  記  官        邱忠義
                            審判長法官        吳美雲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
