【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    撤銷土地信託
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第711號
原      告  賴慶新
訴訟代理人  邱景睿律師
被      告  李垣適
被      告  中國建築經理股份有限公司
法定代理人  蔡茂昌
前列二人共同
訴訟代理人  陳正雄
上列當事人間請求撤銷土地信託事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費新臺幣萬柒仟柒佰貳拾
    玖元，經本院於民國99年11月1 日裁定命原告於收受裁定送
    達後五日內補正裁判費新臺幣捌萬柒仟貳佰陸拾元。該項
    裁定已於民國99年11月9 日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
