【裁判字號】    99,簡上,141
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第141號
附帶上訴人  張月容
訴訟代理人  謝智潔律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人貴族大廈管理委員會間給付管理
費事件，附帶上訴人對於中華民國99年7 月6 日本院士林簡昜庭
第一審判決，提起第二審附帶上訴，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣柒萬捌仟肆佰拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰
元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書
規定，限該附帶上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
