【裁判字號】    99,司聲繼,8
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第8號
聲  請  人  周晉林
上列聲請人聲請表示繼承准予備查事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人周魯係民國（下同）10年2 月
    1 日出生，於96年3 月26日死亡，被繼承人死亡後在臺灣地
    區留有遺產。聲請人為被繼承人之子，居住大陸地區山東省
    ，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰向本院
    為聲明繼承之意思表示等語。
二、按非訟事件，因非財產關係為聲請者，徵收費用新台幣1,
    000 元，非訟事件第14條第1 項定有明文。另非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦有明定。
三、經查，聲請人聲明表示繼承，惟未繳納裁判費用，亦未提出
    被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲請人與被繼承人
    間之親屬關係證明等文件，本院先後於民國99年4 月1 日、
    7 月29日發文通知其應於通知送達翌日起7 日內補正，該通
    知已分別於99年6 月25日、9 月22日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑，惟聲請人逾期仍未補正，其聲請顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
