【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因提再審之訴，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十九年度司執字第五四九
五六號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度再字第十三
號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定參照）
二、本件聲請人以其與相對人間就本院99年度司執字第54956 號
    聲請強制執行之債權（下稱系爭債權）向本院提起再審之訴
    為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第54956 號執行事
    件之強制執行，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及99年度再
    字第13號再審之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2
    項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    係以支付命令為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，
    命聲請人應給付新臺幣（下同）24萬5,000 元及法定遲延利
    息，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。故本件聲請人於99年
    11月8 日向本院提起之強制執行聲請，訴訟標的金額未逾15
    0 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審
    通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年，共計3
    年4 個月，則兩造間再審之訴審理期限約需3 年4 個月，預
    估為聲請人提起再審之訴獲准停止執行因而致相對人之執行
    延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息按法定利率年息5%
    計算約為4 萬833 元（245,000 ×5%×（3+4/12）＝40,833
    ，元以下四捨五入）。另參酌相對人債權受償風險等一切情
    狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金
    額，應以5 萬元為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
