【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度聲字第一二一四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陽明山國家公園管理處間拆屋還地等強制執
行事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依陽明山國家公園管有公用土地被占用
    案辦理程序規定：程序二：協調拆屋還地。備註：一、參照
    「臺北市舉辦公共安全對合法建築及農作物改良拆遷補償暨
    違章處理辦法」辦理。二、發放救濟金方式辦理。聲請人所
    有坐落臺北市○○區○○路臨二四六號建物，係本國式加強
    磚造二層樓房舍一棟，相對人陽明山國家公園管理處未依上
    開規定請估價師完成查估程序，聲請人尚未獲救濟及賠償，
    勢必將受難以補償之損害，為此，聲請停止強制執行等語。
三、經查，聲請人所提出之陽明山國家公園管有公用土地被占用
    案辦理程序係記載：「附表：作業程序流程及分工說明表。
    ‧‧‧程序二：協調拆屋還地。建議處理原則及流程：一、
    由陽管處邀集占用戶召開協調會，研商辦理救濟金等事宜。
    二、依協商結論辦理拆遷救濟金核發事宜。備註：一、參照
    『臺北市舉辦公共安全對合法建築及農作物改良拆遷補償暨
    違章處理辦法』辦理。二、發放救濟金方式辦理。程序三：
    依規續辦地上物排除訴訟。建議處理原則及流程：陽管處協
    調委任律師續辦訴訟。備註：依法院裁定結果辦理強制執行
    。」等語。本件相對人係以臺灣高等法院九十八年度重上字
    第四一六號民事確定判決為執行名義，所為之拆屋還地之強
    制執行，業經本院依職權調取本院九十九年度司執字第三五
    九九Ο號民事執行卷宗核閱屬實，而應屬前開附表程序三所
    指地上物排除訴訟勝訴後之強制執行，而非聲請人所稱為該
    附表程序二之「協調」拆屋還地，是聲請人能否主張給予救
    濟金，已非無疑。況聲請人前揭主張，又非回復原狀之聲請
    ，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告，亦與首揭得聲請停止執行之要件不合
    。是聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
