【裁判字號】    99,簡上,36
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第36號
上  訴  人  張芝菡
被上訴人    張豐鶯
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年1 月11日
本院第一審判決提起第二審上訴並提起反訴。經查：本件本訴上
訴部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3 萬元，上訴人另提起
反訴部分之訴訟標的金額為7,740 萬元，二者合計7,743 萬元，
應徵第二審裁判費1,040,076 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
10日內逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事庭  審判長  法  官  李正紀
                                  法  官  李昆霖
                                  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
