【裁判字號】    99,補,1000
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求於董事會議事錄簽名或蓋章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1000號
原      告  台灣銅管股份有限公司
法定代理人  顏陳麗美
被      告  陳中助
上列當事人間請求於董事會議事錄簽名或蓋章事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟原告訴之聲明為請求被告於董事會議
事錄簽名或蓋章，係依財產法上之請求權或法律關係而請求為一
定行為之訴訟，然其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的價額，
故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後7 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
