【裁判字號】    99,司,328
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第328號
聲  請  人  黃煒哲
相  對  人  長興婚禮事業有限公司
法定代理人  陳翠紅
上列聲請人呈報長興婚禮事業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，又按有限公司之變更章程、合併、解散
    及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第83條第1 項、
    113 條定有明文
二、本件聲請人聲請呈報清算人，聲請人並非長興婚禮事業有限
    公司清算人，依公司法第113 條準用第83條第1 項規定，其
    聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
