【裁判字號】    99,重訴,410
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      99年度重訴字第410號
原      告  蔡淑蕙
被      告  黃信明
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月29
    日裁定命原告收受裁定送達5 日內補正裁判費新臺幣捌萬零
    貳佰元。該項裁定已於民國99年11月9 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
