【裁判字號】    99,聲,1847
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1847號
聲  請  人  李偉志
即  被  告
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度訴字第199 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經本院於99年7 月30日訊問後，認被告李偉志涉犯刑法第15
    8 條第1 項僭行公務員職權罪、第339 條第1 項詐欺取財罪
    、第216 條、第211 條行使偽造公文書罪及第216 條、第21
    2 條行使偽造特種文書罪犯行，犯罪嫌疑重大，有證人謝靜
    嫻與陳淑美之證述、扣案之偽造「臺灣法務部地檢署」公印
    1 顆、印泥1 盒、如扣押物品目錄表所載被告黨立誠、洪銘
    澤、李偉志所持用之行動電話7 支、便利商店接收傳真收據
    1 張為佐證，具有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款反
    覆實施同一犯行之虞，具有羈押之原因與必要，而予以羈押
    。並於99年10月30日再經訊問後延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：其所犯之偽造文書、詐欺等罪，經偵審過程
    中被告均坦承犯行，且與被害人和解；被告自幼父母離異，
    父親身兼母職，下有2 個年幼弟妹，被告為幫父親減輕負擔
    ，輟學打工，然被告年輕識淺，社會經歷不足，為詐欺集團
    所利用，誤觸法網，如今不但無法幫父親還債，還增加父親
    之負擔。被告對所犯之犯行已深感悔悟，並無具體事證足以
    證明被告有再犯或逃亡之事實，為此請准具保停止羈押，或
    限制住居及禁止出境出海云云。
三、經查：
    本件被告被訴於99年5 月20日及同年月31日行使偽造文書及
    詐欺犯行，即有二件犯行，每次詐騙之金額亦高達新台幣20
    0 萬元、220 萬元，且被告於檢察官起訴送審日即99年7 月
    30日羈押庭訊問時，亦坦認於99年5 月26日與劉亮君在桃園
    亦有同種類犯罪之案情，惟因其負責監視被害人有無至銀行
    領錢及有無警察上門之把風工作，距離劉亮君被警察逮捕之
    犯案現場較遠，而未被逮獲。亦見其於短時間內，即有多次
    同一犯行，其有反覆實施詐欺犯行之虞，堪予認定。至於被
    告以其父親李訓利業與被害人達成和解，固然非虛，惟和解
    內容之履行期均尚未到期，亦即其父親至目前為此亦尚未支
    付分文之和解金；至於被告所稱：其無潛逃之虞云云，均非
    本院羈押被告之事由。故本院認被告羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押或限制住居及禁止出境出海，難予准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
