【裁判字號】    99,補,1008
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一ΟΟ八號
原      告  鄭潤川
上列原告與被告景基建設開發股份有限公司間請求所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項訴
訟標的價額經核定為新臺幣壹仟捌佰肆拾萬玖仟壹佰貳拾元
；訴之聲明第二項訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾壹萬肆仟捌佰
拾柒元，合計應徵第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬壹仟肆佰零捌
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；關於訴訟
標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
