【裁判字號】    99,交重附民緝,1
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原告    蕭玥騰
        曾玥瑪
被告    黃正晃
                不詳）
上列被告因過失致死案件（99年度交易緝字第3 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死案件，業經諭知免訴之判決，依照上
    開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
