【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1177號
聲  請  人  曾淑鳳
代  理  人  黃肇祥
相  對  人  蘇雨湘
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第609號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院98
    年度存字第1954號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤回
    假扣押強制執行，該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催
    告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保
    金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以98
    年度司裁全字第609 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院
    98年度存字第1954號提存事件提存50萬元為擔保金後，旋聲
    請本院98年度司執全字第1141號假扣押強制執行事件予以執
    行，而就相對人所有之財產實施假扣押。嗣聲請人於99年5
    月20日聲請撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於99年
    5月20日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，
    就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以99
    年度聲字第590 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相
    對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出
    提存書、本院99年10月21日士院景民月99年度聲字第590 號
    函等影本為證，並經本院依職權調取本院98年度司裁全字第
    609 號、98年度司執全字第1141號、98年度存字第1954號、
    99年度聲字第590 號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科
    查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保
    金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
