【裁判字號】    99,司財管,89
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第89號
聲  請  人  宋暉雄
            宋惠根
            宋惠基
上列聲請人聲請指定宋禧官之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人宋禧官之子，被繼承
    人生前於民國89年10月2 日製作自書遺囑，並經臺灣士林地
    方法院公證處認證，惟因被繼承人並未指定遺囑執行人，又
    無法定親屬會議成員，爰依民法規定，聲請指定被繼承人之
    遺產執行人云云。
三、按上開民法第1211條規定，不能由親屬會議選定遺囑執行人
    時，得由利害關係人聲請法院指定之。查，據聲請人等到庭
    陳明：「（問：被繼承人有無其他繼承人？）有，長男宋惠
    森（已改名宋惠甫）、次男宋惠光（已改名宋彥龍）。（問
    ：有無子女？）宋立勤、宋珍儀、宋立偉。宋俊霖、宋俊彥
    、宋俊強。宋智豪、宋嘉琪。」（見本院99年10月5 日非訟
    事件筆錄）等語，被繼承人之第一順位繼承人除聲請人等外
    ，尚有宋惠甫、宋彥龍、宋立勤、宋珍儀、宋立偉、宋俊霖
    、宋俊彥、宋俊強、宋智豪、宋嘉琪等人，故被繼承人縱無
    法定親屬會議成員，利害關係人仍得聲請法院於被繼承人親
    屬中指定親屬會議成員後，再召開親屬會議以選任被繼承人
    之遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難時，或
    親屬會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲請法院
    指定遺囑執行人。今聲請人未依上開規定逕向本院聲請指定
    被繼承人之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
