【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1151號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  郭佩青
相  對  人  林鴻明
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七七○號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債
券壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聯邦票券金融股份有限公司（下稱「聯邦票
    券公司」）與相對人間清償債務事件，聯邦票券公司前依本
    院91年度裁全字第4454號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類
    第7 期債票為擔保金，嗣經本院94年度聲字第1460號裁定、
    97年度聲字第207 號裁定准予變換提存物，提供如主文所示
    之擔保金，並以本院97年度存字第770 號提存事件提存在案
    。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回其所提存之擔
    保金，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人於民國99年8 月16日以合併方式，概括承受聯
    邦票券公司全部營業及資產負債，有行政院金融監督管理委
    員函影本附卷可稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假
    扣押裁定、提存書、變換提存物裁定、同意書、印鑑證明書
    等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲
    請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
