【裁判字號】    99,聲,1925
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖弈淞原名廖鑠升.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1194號），本院裁定如下：
    主  文
廖弈淞所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖弈淞因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣彰化地方
    法院及本院先後判處、減刑如附表所示之刑，均已確定在案
    ，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，因受刑人如附表編號1 所示之犯罪行為時
    ，在94年1 月7 日修正（95年7 月1 日施行）之刑法施行前
    ，爰依有利受刑人之修正前刑法第51條第5 款規定（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議五(一)參照），裁定其應執行之有
    期徒刑。
三、又本件受刑人如附表編號1 所示犯罪行為時之民國90年1 月
    4 日修正刑法第41條第2 項即規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形（即均符合易科罰金之要件），其應執行之刑逾
    6 月者，亦同」，而依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」是本件所定
    應執行之有期徒刑雖逾6 月，仍應依上規定諭知易科罰金之
    折算標準。至於具體折算標準，參諸最高法院84年度臺非字
    第452 號所示「定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便
    利，他方面係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪
    ，均得易科罰金，而其中一罪因行為在民國82年2 月5 日罰
    金罰鍰提高標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑
    6 月以下，如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，以30
    元折算1 日」之意旨，本件自應適用有利受刑人之94年1 月
    7 日修正（95年7 月1 日施行）前之刑法第41條第1 項前段
    ，95年4 月28日修正刪除（95年7 月1 日施行）前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條等規定（另臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會提案第5 號研討結果同旨參照），諭知以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正
前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正刪除前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
