【裁判字號】    99,聲,1860
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊淑青
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1269號)，本院裁定如下：
    主  文
楊淑青所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人楊淑青因毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附表
所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
