【裁判字號】    99,聲,1920
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  龔冠今
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第162 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖肆捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告龔冠今基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命犯意，於97年9 月21日下午2 時30分許，在台北縣土
    城市○○路67巷2 弄1 號2 樓住處之廁所內，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年9 月21日下午4 時30分
    許，為警在台北市○○區○○路與光明路口查獲，並扣得第
    2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0 ．1948公克），涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經
    依臺灣士林地方法院97年度毒聲字第469 號裁定送臺灣士林
    看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於99年3 月30日釋放出所，並由本署檢察官於99年3 月30日
    為不起訴處分確定在案。惟扣得之第2 級毒品甲基安非他命
    1 包，經送鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，因屬違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件業據聲請人於99年3 月30日以99年度毒偵緝字第37號為不
    起訴處分，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分附
    卷可憑；而扣案之白色透明結晶1 包經交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀檢驗結果，確檢出甲基安非他
    命毛重0 ．4450公克、淨重0 ．1950公克，取樣0 ．0002公
    克（驗餘淨重0 ．1948公克），乃屬違禁物，有該中心97年
    10月17日航藥鑑字第0975377 號鑑定書一紙附於97年度偵字
    第2032號卷可稽，確係第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
