【裁判字號】    99,審訴,847
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王淑楓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2144號及第2146號），被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
王淑楓施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一之 (二
    ) 部分關於王淑楓施用毒品犯罪行為部分應更正「再基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    民國99年9 月13日下午5、6時許，在其位於臺北市○○區○
    ○路55之8 號3樓之2住處，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命混合置入玻璃球吸食器內加熱燒烤，吸食
    所產生之煙霧方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次」。(二)本案犯罪事實，業經被告王淑楓
    於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2項第2款所稱之
    第二級毒品。被告以將海洛因、甲基安非他命混合置入玻璃
    球食器內加熱燒烤，吸食所產生之煙霧方式同時施用海洛因
    及甲基安非他命。是核被告如起訴書犯罪事實欄一之 (一)
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；如前述更正起訴書犯罪事實欄一之 (二) 所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告如前述更正起訴書犯罪事實欄一之 (二) 同時
    施用第一、二級毒品，係1行為同時觸犯上開2罪名，屬想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品
    罪處斷。被告所犯如起訴書犯罪事實欄一之 (一）及如前述
    更正起訴書犯罪事實欄一之 (二) 2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告曾受如起訴書犯罪事實欄一所載
    之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。再按
    毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，
    除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除
    其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施
    用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界
    各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加
    坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。
    因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者
    之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已
    採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分
    別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查本案被告雖
    前因施用毒品案件，分別經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治，於98及99年間復再犯施用毒品之犯行，分別經法院判決
    處刑，仍無法戒絕毒品，再犯本件2 次施用毒品之犯行，是
    被告具有「病患性犯人」之特質，當可認定。惟本院依據上
    揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒
    戒、強制戒治及判決處刑程序，仍無法戒除毒癮，復於99年
    8月2日施用第一級毒品海洛因，及於同年9月13日，以1次行
    為同時施用第一級毒品及第二級毒品，其前後2 次施用毒品
    之犯行，均係傷害同一之身體健康，堪認被告係基於同一心
    癮所引發，犯罪所生危害非鉅，又其犯罪後於本院審判時坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，並酌其係因燙傷住院為止痛而
    染上毒癮，本次另案入監前已有正當之工作，兼衡其品性、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
