【裁判字號】    99,審易,1963
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  古作淳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13464
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
古作淳攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之斜口鉗壹
把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告古作淳於本
    院民國99年11月15日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告古作淳行竊時所
    用之斜口鉗，為金屬材質、質地堅硬之物，若持之行兇，客
    觀上必足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，自屬兇器無訛。故核被告古作淳所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如起訴書事實欄所
    載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利而竊取被害人財物之犯罪
    動機、目的、手段，犯罪所生危害之程度，惟考量被告犯後
    於本院審理時坦承犯行，及其生活狀況、犯罪之手段及目的
    、竊得財物之價值、及被害人已領回遭竊財物等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之斜口鉗1 支為
    被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
