【裁判字號】    99,重訴,481
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第481號
原      告  丑○○
原      告  癸○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
複 代 理人  蘇書峰律師
被      告  己○○
被      告  子○○
被      告  辰○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  寅○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  巳○○
被      告  卯○○○
共      同
訴訟代理人  李春生律師
複 代 理人  戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十九年度上易字第三十一號請求
確認優先承買權存在等事件民事訴訟終結（判決確定）前，停止
訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（參最高法院18年抗
    字第56號判例意旨）。
二、經查，本件兩造就系爭土地之所有權爭執，曾由本件被告對
    本件原告另案提起確認優先承買權存在等之民事訴訟，而該
    另案前經本院96年度重訴字第390號判決本件被告勝訴，惟
    經本件原告上訴後，則經臺灣高等法院臺中分院99年度上易
    字第31號廢棄改判本件被告敗訴，本件被告對此不服，已提
    起上訴，目前尚未確定等情，此為兩造所不爭執，並有該另
    案第一、二審民事判決書在卷可參。又本件原告得否請求被
    告返還系爭土地及相當於租金之損害金？乃以該另案兩造就
    系爭土地所有權之爭執為據，是該另案之法律關係是否成立
    ，即為本件訴訟之先決問題，揆諸首揭法條規定及判例意旨
    說明，本院認自有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第四庭  法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
