【裁判字號】    99,訴,2742
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度訴字第2742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝佩儒
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第3080號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
謝佩儒施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    謝佩儒前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國90年10月3日停止戒治出所，於91年1月4 日執行
    完畢。5 年內又因施用毒品案件，經送強制戒治，並提起公
    訴。其中強制戒治部分，於93年3月8日因法律修正報結而停
    止戒治，起訴部分，經判處有期徒刑8 月確定。復因施用毒
    品案件，經判處有期徒刑9月確定，於98年4月12日執行完畢
    。仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    6月30日21時許，在臺中市○○區○○里○○路105號住處，
    以注射方式施用海洛因1次。
二、證據：
  (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢
    驗報告、臺中市警察局第五分局偵查隊採集尿液鑑定同意書
    、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
  (二)被告謝佩儒之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
