【裁判字號】    99,訴,2297
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳品文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2202號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
陳品文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    陳品文曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年8 月21日因無繼續施用傾向而予以
    釋放。又於觀察、勒戒釋放後之5 年內之96年9 月間，復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴緝字第1748號
    分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑10
    確定，嗣於98年5 月11日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月10日下午某
    時，在臺中縣大里市○○路○ 段友人住處，將第一級毒品海
    洛因注入針筒內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年4 月14日下午1 時50分許，為警在臺中市警察
    局第六分局偵查隊，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，而查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告陳品文之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第六分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
