【裁判字號】    98,訴,2114
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2114號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○間請求確認通行權存
在事件，上訴人對於民國99年10月20日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）51萬元，
應徵第二審裁判費8,265元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
