【裁判字號】    99,中簡,3083
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二０二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以九十七年度豐交簡字第
    二六八號判處有期徒刑二月確定，於民國九十七年六月十二
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，雖可預見如將自己
    於金融機構所設立帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼交予他
    人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐欺取財犯罪工具
    之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十
    八年七月二十九日前某日，在臺中市○○路某處之統一超商
    前，將其所有之臺灣中小企業銀行豐原分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡、密碼等物，交予某真實
    姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該詐欺集團成員使
    用前開金融帳戶供詐騙他人匯款之用。嗣不詳詐欺集團成員
    於取得上揭金融帳戶資料後，即於九十八年七月二十九日晚
    上九時許，利用網路「他她相約」交友網站，化名為「蘋果
    」之女子詐稱要與沈健任交友，並與沈健任相約見面，惟要
    求沈健任須至自動櫃員機依指示操作以確認身分，致其陷於
    錯誤而於同日晚上十時二十四分許，在彰化市○○路○段五
    三號渣打銀行之自動櫃員機處，依該成員之指示操作，將新
    臺幣（下同）二萬九千九百八十三元匯入甲○○之上開臺灣
    中小企業銀行豐原分行帳戶內。復於翌日以電話向沈健任謊
    稱因為系統問題，須帳戶內之金額與之前匯出之款項相同，
    始得將該筆匯出款項返還，致沈健任又陷於錯誤，於中午十
    二時八分許，在臺中市○○路○段某統一超商之自動櫃員機
    處，依該成員之指示操作，再將二萬九千九百八十三元匯入
    甲○○之上開帳戶內。嗣上開匯款均為犯罪集團提領一空，
    經沈健任覺察受騙，報警處理，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署受偵訊時坦承：「（
    問：臺灣中小企業銀行豐原分行帳號00000000000000號的帳
    戶是否為你所有？）是。」、「（問：你將帳戶的存、提款
    工具交給一位陌生人，你都不擔心嗎？）會擔心呀，我當時
    也怕這個帳戶會不見，對方把它拿去亂用。」、「（問：你
    有無告訴對方你提款卡之密碼？）有的。我密碼是我的生日
    。」、「（問：你涉犯幫助詐欺，是否認罪？）是的，我認
    罪。」等語。
  (二)告訴人沈健任於警詢時之指述。
  (三)臺灣中小企業銀行豐原分行九十八年八月十九日豐原字第46
    09800251號函暨檢送甲○○開戶資料及交易明細資料、渣打
    銀行自動櫃員機交易明細表影本、中國信託自動櫃員機交易
    明細表影本、彰化縣警察局彰化分局中正路派出所無拘提必
    要職務報告書、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    11  月      22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
