【裁判字號】    99,易,1443
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄  99年度易字第1443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翁記芬
被      告  張正忠
被      告  蘇意晴
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
298號），並聲請認罪協商，經進行認罪協商程序後，於中華民
國99年11月22日下午4時在本院刑事第13法庭宣示判決，出席職
員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃珮華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    翁記芬共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    張正忠共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    蘇意晴共同犯強制罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    翁記芬為張原佳之配偶，翁月淑、張正忠分別為翁記芬之姐
    及姐夫，蘇意晴（於民國93年間因賭博案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑3月，於93年7月21日易科罰金執行完畢
    ）為翁記芬之友。翁記芬因知悉陳翠恆與張原佳之間有妨害
    家庭之犯行，於民國98年4月28日凌晨2時許，夥同張正忠、
    翁月淑、蘇意晴及真實姓名不詳稱為「黃大哥」之成年男子
    、及「黃大哥」之男性成年友人等人，一起前往陳翠恆與張
    原佳在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段93號之陳翠恆居住處，發現
    陳翠恆與張原佳有通姦及相姦之犯行之犯行，竟未經陳翠恆
    之同意，以破壞陳翠恆住處1樓大門方式，侵入臺中縣沙鹿
    鎮鎮○路○段93號陳翠恆居住處（侵入住宅部分，業經不起
    訴處分），發現陳翠恆、張原佳2人裸露下半身及性器官，
    覆蓋棉被躺於床上（妨害家庭部分業已提起公訴，並經法院
    分別判決有期徒刑）。陳翠恆隨同翁記芬等人下樓至上開處
    所1樓之際，適臺中縣警察局清水分局明秀派出所警員巡邏
    車至附近之便利商店巡邏，陳翠恆欲請求該巡邏員警前來處
    理，張正忠與翁記芬、蘇意晴及「黃大哥」、「黃大哥」之
    男性友人，竟共同基於妨害其行使權利之犯意聯絡，由「黃
    大哥」阻擋在前，翁月淑（由檢察官另行簽分偵辦）按壓陳
    翠恆之左肩，推向角落沙發區，其餘之人則在沙發區旁圍住
    陳翠恆，阻止陳翠恆報警，以此強暴方法妨害陳翠恆行使權
    利。
三、處罰條文：
    刑法第304條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年  11     月    22     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年  11     月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
