【裁判字號】    99,聲,4446
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳鴻儀
具  保  人  楊月霞
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第272號），本院裁定如下：
    主  文
楊月霞繳納之保證金新台幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人楊月霞因受刑人即被告陳鴻儀（下稱
    受刑人）違反貪污治罪條例等案件，經依檢察官指定之保證
    金額新台幣（下同）20萬元，出具現金保證後，將受刑人釋
    放。茲因受刑人逃匿，依法聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於偵查中認無羈押之必要，而准予具保，並由具
    保人楊月霞於85年8月23日繳納保證金。嗣該案件經檢察官
    起訴後，經本院於86年6月30日以85年度訴字第1316號判決
    判處罪刑，經上訴後由臺灣高等法院臺中分院於90年10月29
    日以86年度上訴字第2255號撤銷原判決並判處受刑人有期徒
    刑12年，褫奪公權6年，再經上訴後由最高法院於91年12月
    19日以91年度台上字第7220號撤銷原判決發回臺灣高等法院
    臺中分院，嗣由臺灣高等法院臺中分院於95年9月29日以92
    年度重上更(一)字第15號撤銷原判決並判處受刑人有期徒刑12
    年，褫奪公權6年，再經上訴後由最高法院於97年1月31日以
    97年度台上字第547號撤銷原判決發回臺灣高等法院臺中分
    院，嗣由臺灣高等法院臺中分院於98年6月30日以97年度重
    上更(二)字第29號撤銷原判決並判處受刑人有期徒刑12年，褫
    奪公權6年，再經上訴後，由最高法院於99年5月6日以99 年
    度台上字第2749號駁回上訴確定。
  (二)嗣臺灣高等法院臺中分院將該確定之案件，送臺灣臺中地方
    法院檢察署執行，經執行檢察官依法通知具保人，並合法傳
    喚、拘提受刑人均未獲，而未能執行等節，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、拘票及
    報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、法務部戶役
    政連結作業系統2份、送達證書3紙在卷可稽，顯見受刑人業
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
