【裁判字號】    99,中簡,2769
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊敏宏
被      告  張玉英
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第28078號），本院判決如下：
    主    文
楊敏宏在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張
沒收。
張玉英在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、楊敏宏、張玉英基於賭博之接續犯意，於民國98年11月10
    日（星期二）、同年月14日（星期六）、同年月17日（星期
    二）及同年月19日（星期四）下午某時，至臺中市○區○○
    路277號之自助餐店之公眾得出入之場所，與經營六合彩賭
    博之張美鳳（所涉賭博犯行，另案經本院判處有期徒刑2月
    確定），在該場所對賭財物。其等賭博方式分為「2星」、
    「3星」、「4星」、「特別號」等種類，由楊敏宏、張玉英
    自「01」至「49」等49個號碼中任選6個號碼簽注，賭金每
    注新臺幣（下同）50元至100元，而分別與張美鳳對賭，並
    依下注當天（即星期二、四或六）之香港六合彩開獎之中獎
    號碼決定輸贏，楊敏宏、張玉英簽中「2星」，每注可得57
    倍之彩金；簽中「3星」，可得570倍之彩金；簽中「4星」
    ，可得7500倍之彩金；簽中「特別號」，可得36倍之彩金，
    未簽中之下注賭金悉歸張美鳳所有。嗣因張美鳳於99年11月
    19日遭第三人以偽造簽注單之方式恐嚇取財後(該第三人所
    涉恐嚇取財犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案
    為不起訴之處分)，向警方報案，經警循線於98年11月20 日
    查獲，並於楊敏宏身上扣得其所有供本件犯罪所用之六合彩
    簽注單5張，而悉上情。案經臺中市警察局第一分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告楊敏宏於警詢、偵查中供稱：伊於
    98年11月10日、14日、17日及19日，有與張玉英一起至臺中
    市○區○○路277號之自助餐店，向張美鳳下注香港六合彩
    等語明確，而被告張玉英於偵查中供承：有與楊敏宏一起去
    張美鳳那邊下注簽牌，大概去了3、4次，伊與楊敏宏均有簽
    牌等語在卷。另證人張美鳳於偵查中結證稱：伊自98年4月
    間起至99年11月20日，在臺中市○區○○路277號之自助餐
    店，經營六合彩簽賭，賭博方式有2星、3 星、4星及特別號
    ，下注金額50元至100元，下注金額100元，簽中2星，可得
    5700元，簽中3星，則得57000元，簽中4星，得75萬元，簽
    中特別號得3600元。楊敏宏與張玉英共一起來找伊簽4次六
    合彩等語。佐以扣案之六合彩簽注單5張上，其中2張載有「
    11 /19」之字樣，另外3張分別載有「11/10」、「11/14」
    及「11/17」之字樣等節。足認被告楊敏宏、張玉英確有於
    上開時間，至前揭自助餐店，與經營六合彩賭博之張美鳳對
    賭財物。是本案事證明確，被告2人之犯行均堪認定，均應
    依法論科。
三、核被告楊敏宏、張玉英所為，均係犯刑法第266條第1項之普
    通賭博罪。被告2人於98年11月10日、14日、17日及19日，
    先後向張美鳳簽賭六合彩之犯行，均係於密切接近之時地實
    施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在主觀上
    顯係基於一貫之犯意，接續多次賭博，均為接續犯，均應只
    論以一罪。爰審酌被告2人在公眾得出入之場所賭博財物，
    憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足啟僥倖之
    心，有礙健全社會生活及秩序，法紀觀念淡薄，殊無可取，
    併衡酌被告2人於犯罪後，均供承賭博犯行，知所悔悟，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標準。
四、按刑法第266條第2項規定當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。所謂「當場賭博
    之器具」，係指賭博當時在賭場上，直接供賭賽輸贏之器具
    用物而言。所稱「在賭檯或兌換籌碼處之財物」，則係指賭
    博當時，陳列於賭檯或存置於兌換籌碼處之動產而言。若置
    於身上，非屬當場陳列之賭博器具或財物，即不得依該規定
    沒收。查本件扣案之六合彩簽注單5張，係自被告楊敏宏身
    上查扣，業經被告楊敏宏於警詢、偵查時供述在卷，核證人
    張美鳳於偵查中證述相符，上開簽注單5張自非屬當場賭博
    之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，自無法依刑法第266
    條第2項宣告沒收。惟上開簽注單5張係被告楊敏宏所有，且
    係供其本件犯罪所用之物，業據被告楊敏宏供認在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定，於被告楊敏宏所犯罪刑項下，
    宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
