【裁判字號】    99,聲,4611
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許政勛
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3260號、99年度執字第12576 號），本院裁
定如下：
    主  文
許政勛因犯詐欺等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許政勛因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人許政勛因詐欺等9 罪，先後經本院以98年
    度易字第2701號及99年度易字第2641號（嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以99年度上易字第1292號認上訴不合法定程式而駁
    回上訴確定）判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，其
    中附表編號2 至9 曾經以99年度易字第2641號判決定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，有上開判決書3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當，應予准許。又附表編號7 、9 所犯為不得易
    科罰金之罪，自無適用刑法第41條第8 項諭知易科罰金之規
    定，附此敘明。至於附表編號1 已易科罰金執行完畢部分乃
    檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
