【裁判字號】    99,勞安簡上,1
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度勞安簡上字第1號
上  訴  人
    即
被      告  周振興
上列上訴人因業務過失致人於死等案件，不服本院臺中簡易庭中
華民國99年5月31日99年度中勞安簡字第3號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第
7278號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
周振興緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及原審判決所引臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告周振興（下稱被告）具狀上訴否認犯罪，並指
    摘原審判決適用法律失當，惟被告於本院準備程序及審理時
    ，就聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實業已坦白認罪，復
    於本院準備程序及審理中陳稱：上訴狀係其女在網路上下載
    ，並未見過內容，已不再主張上訴狀所載之內容等語，且本
    院審酌被告之素行、犯罪之過失程度、犯後已與被害人達成
    和解、並於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認原審認
    事用法及量刑，均屬合法妥適，自應予以維持，是被告上訴
    狀指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失，致觸犯刑章，犯後已
    與被害人家屬達成民事和解，有和解書1份（見相驗卷第22
    頁）在卷可稽，又因被告與被害人有姻親關係，且被害人之
    妻林春蓮及被害人之子林世文均於偵查中陳稱不欲對被告提
    出告訴，並均同意法院判處被告緩刑等語（見相驗卷第27至
    29頁），則被告經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  何世全
                                  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
