【裁判字號】    99,聲,4342
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉得鑫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3074號、99年度執字第12256 號），本院裁
定如下：
    主    文
劉得鑫因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理    由
一、被告劉得鑫因如附表所示毒品危害防制條例等罪，分別經本
    院判處如附表所示之刑（其中附表編號2 、3 部分，經本院
    以99年度訴字第2140號定應執行刑為有期徒刑1 年3 月），
    均經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽。聲請人認
    應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
