【裁判字號】    99,補,1545
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1545號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告興晉齊有限公司等
    人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣4,290,000元，應繳
          裁判費新台幣43,471元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣42,971元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
