【裁判字號】    99,補,1547
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1547號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告蕭煥學發
    支付命令（99年度司促字第40343號），惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規
    定，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）538,716元，依民事訴
    訟法第77條之13規定，應徵裁判費5,840元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳5,340元。
  (二)依民事訴訟法第244條規定，補正起訴準備書狀，表明下列
    各款事項，提出於法院（應附繕本或影本）：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  戴博誠
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
