【裁判字號】    99,中簡,3201
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何啟菖
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21515號），本院判決如下：
    主    文
何啟菖犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手機壹支（含0000000000 號SIM卡）沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一「需款恐急」，更正為「需錢孔
    急」；將「扣得上開擔保…行動電話1 支」，更正為「扣得
    上開蔡依萱供擔保而交付之身分證1張（已發還）、本票1紙
    及何啟菖所有與蔡依萱聯絡之0000000000號手機1 支」，並
    增引搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、
    贓物認領保管單為證據外，餘之犯罪事實，證據及理由均引
    用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
