【裁判字號】    99,司促,44690
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44690號
聲  請  人  暐世生物科技股份有限公司
法定代理人  戴鏗碩
上聲請人聲請對相對人舒寶實業有限公司發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第510條及第513條分別定有明文。是對於私
    法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或
    主營業所所在地之法院管轄。另對於設有事務所或營業所之
    人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該事務所
    或營業所所在地之法院管轄。
二、本件聲請人對相對人舒寶實業有限公司聲請發支付命令。惟
    查相對人舒寶實業有限公司營業所設於南投縣名間鄉，非屬
    本院之轄區。而聲請人所陳台中市地址，並非相對人之營業
    所在地，故依上開說明，本院無管轄權，聲請人向本院聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
