【裁判字號】    99,中交簡,2266
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭棋駿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4054號），本院判決如下：
    主          文
鄭棋駿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告係在帝王薑母鴨店內食用以米酒料理而含
    有大量酒精成份之薑母鴨進補食材後，導致反應較慢，感覺
    減低狀態，竟仍貿然騎乘機車上路返家，行為殊無足取，並
    考量被告僅有國小畢業之智識程度、經濟勉持之生活狀況（
    見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、所生
    危害、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  陳美虹
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第4054號
    被      告  鄭棋駿  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路市場四
                        巷1弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭棋駿自民國99年10月25日22時許起，至翌日凌晨1時10分
    許止，在位於臺中市○○區○○路與崇德十路口之「帝王薑
    母鴨」內，飲用薑母鴨酒若干碗。其於飲酒完畢後，明知已
    反應較慢、感覺減低，不能安全駕駛動力交通工具，竟於翌
    日凌晨1時10分許，自飲酒地點騎乘車牌號碼VOT－143號輕
    型機車上路。嗣於翌日凌晨1時20分許，行經臺中市北屯區
    ○○○路1段477號前，因行車不穩為警攔查，經警發覺其滿
    身酒味，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含
    酒精成分為0.69MG/L，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄭棋俊於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件查獲後測試觀察職務報告、酒精
    測定值紙、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本及車輛詳細資料報表等附卷可稽。且按刑法第185條之3
    之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，復參酌德國、美國之認定標準，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字
    第001669號函可稽。從而，本件被告吐氣所含酒精濃度既已
    高達每公升0.69毫克，足見被告飲酒後已達於不能安全駕駛
    之程度，其犯嫌自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          檢察官      陳燕瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          書記官      詹鈺瑩
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
