【裁判字號】    99,中簡,3132
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第22360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
