【裁判字號】    99,聲,4509
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林育如
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三一八一號），本院裁定如下：
    主  文
林育如因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人林育如因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
十一條第五款、第四十一條第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
