【裁判字號】    99,交聲,4023
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4023號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  翁嘉浤
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國99年10月8 日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如
      下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人即受處分人翁嘉浤業經法院判處緩起訴處分，並
    已繳納新臺幣（下同）35,000元在案，而監理機關另要向本
    人處罰行政罰鍰49,500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二
    罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰49,500元之部分，以維
    持公平正義原則等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通事件處理辦法第17條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項、第74條亦分別定有明文。
三、經查，本件受處分人翁嘉浤自民國98年12月21日即遷入現住
    之戶籍地臺中縣太平市○○○街2 號乙節，有受處分人之個
    人基本資料查詢結果表1 份在卷可憑（見本院卷第9 頁），
    而交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-HD0000000
    號裁決書，經原處分機關送交郵政機關郵寄至受處分人上開
    戶籍地，因未獲會晤受處分人本人，已將文書交與有辨別事
    理能力之同居人即其母劉秀勤簽收等情，有交通部公路總局
    臺中區監理所送達證書1 紙在卷可參（見本院卷第4 頁背面
    ）。又本件受處分人之送達地為臺中縣太平市○○○街2 號
    ，與原處罰機關交通部公路總局臺中區監理所所在地即臺中
    縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，但居住於本院管轄區○○○
    ○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條、第2 條第1 項之規定，其在途期間為3 日。依
    上開說明，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌
    日即99年10月12日起算20日，並加計在途期間3 日，即至99
    年11月3 日屆滿。然受處分人卻遲至99年11 月8日始提出本
    件聲明異議，有交通部公路總局臺中區監理所蓋總收文之章
    戳日期在卷可憑（見本院卷第2 頁），故受處分人聲明異議
    顯已逾越20日之法定不變期間。從而，依前開法條規定及說
    明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
