【裁判字號】    99,交訴,304
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林志良
選任辯護人  楊淑琍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０二七二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告林志良於民國九十九年八月二十五日晚
    間，駕駛車牌號碼ＺＹ－八三九七號自用小客車，沿臺中縣
    大雅鄉○○○路內線車道由北往南方向（即由臺中縣清水鎮
    往臺中市方向）行駛。至同日晚間七時二十分許，林志良駕
    車行經臺中縣大雅鄉○○○路與同路六十三巷之交岔路口前
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候雨、夜間有照明、路面濕潤、道路無缺陷、無障礙物
    、視距良好等客觀情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於
    注意而貿然自後追撞在其前方、由告訴人榆政所駕駛之車
    牌號碼０二五一－ＺＺ號自用小客車後側，致榆政受有疑
    似輕度腦震盪、頸部挫傷之傷害。因認被告就此部分涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告林志良經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人榆政於九十九年十一月三日具狀撤
    回告訴，並於同日送達本院，有刑事撤回傷害告訴狀一份附
    卷足稽。揆諸首開說明，就此部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
