【裁判字號】    99,中簡,2912
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳柏龍
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3620號），本院判決如下：
    主  文
吳柏龍乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告吳柏龍所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不以正當方法賺取金錢，竟利用他人急需
    款項之際，貸以重利獲利，行為實屬不該，惟念其犯後於偵
    查中坦承犯行，且已與被害人林晃松達成和解，有和解書1
    分在卷可憑，顯有悔悟之心，及其犯罪所得尚非甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，
    及被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。末查被告雖曾於民國75年間
    因妨害家庭案件，經本院以75年度訴字第504 號判決判處有
    期徒刑1 年，緩刑3 年確定，惟緩刑期滿未經撤銷緩刑之宣
    告，其刑之宣告失其效力，而未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，茲念被告一時失慮，致罹刑章，且已與被害人林晃松達成
    和解，已如前述，被告經此科刑之宣告，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。至於扣案被害人林晃松所簽立之
    面額新臺幣2 萬元之本票1 張，係被害人向被告借款時，簽
    發予被告作為擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返
    還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，
    被告就實際貸放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請求權
    部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以
    請求被害人清償債務，因此，該等本票不宜認係被告所有供
    犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收；扣案之行動電
    話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），無證據證明確
    為被告所有，且該門號0000000000號係葉俊宏所申請使用，
    有中華電信資料查詢表1 紙在卷可參，亦非屬被告所有之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
