【裁判字號】    99,司聲,1908
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1908號
聲  請  人  畢卡索梅川陽明管理委員會
法定代理人  鄭貴人
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第一九０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾柒萬伍仟玖佰玖拾柒元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。又因宣告假執行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利
    益者，將來本案勝訴確定，而因假執行不當所定受之損害之
    用，故上開條文之訴訟終結，自係指本案之訴訟而言(參照
    最高法院69年度台抗字第279號裁判)。是為免假執行所提供
    之擔保，其所謂訴訟終結，亦如假執行之訴訟終結，係指本
    案訴訟者言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交付停車位事件，聲
    請人前遵本院98年度訴字第502號裁定，為免假執行曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第190號擔保提
    存事件提存在案。茲因免假執行之本案訴訟業經判決聲請人
    敗訴確定終結，是訴訟業已終結。聲請人並定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院99年度存
    字第190號擔保提存卷宗、本院99年度司執字第838號及本院
    99年度司執字第57644號執行卷宗，查核屬實，是本件訴訟
    ，因免假執行之本案訴訟，嗣經臺灣高等法院臺中分院99年
    度上易字第111號駁回聲請人之上訴，聲請人受敗訴判決確
    定而終結。又上開訴訟終結後，聲請人復寄發存證信函催告
    相對人行使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解、核
    發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟
    行為，此有催告函、本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，
    聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
