【裁判字號】    99,交聲,3955
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3955號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國九十九年十一月十日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於出生年月日、身分證統一
編號及住所應更正為「民國54年5月7日」、「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」及「住臺中縣烏日鄉○○路168號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於出生年月日、身
    分證統一編號及住所發現有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    交通法庭       法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                   書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
