【裁判字號】    99,附民,60
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  李坤炎
訴訟代理人  王有民律師
            陳瑾瑜律師
被      告  林裕翔
上列被告因98年度訴字第3278號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣二千三百六十五萬四千六百三十元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、事實及理由：詳如刑事附帶民事損害賠償起訴狀所載（如附
    件）。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告林裕翔被訴偽造文書等一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依首揭說明，原告之訴，自應予以駁回；又其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，且應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（應按他造當事人之人數附繕本），
上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
