【裁判字號】    99,聲,4644
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
先後判處如附表所示之刑（如附表編號2部分，係經臺灣高等法
院臺中分院以上訴不合法為由駁回上訴，故本院仍為最後事實審
法院），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑（本
件受刑人應執行之刑應在有期徒刑六月以上，不得逾有期徒刑一
年），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，
並以原判決中對本件受刑人最有利之易科罰金折算標準為準，諭
知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
