【裁判字號】    99,訴,3086
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3584號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程式，於中華民國99年11月22日上午11時整在本院刑
事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    易字第189號判決判處有期徒刑10月確定，並於民國94年10
    月2日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件，經國防部中部地方法院96年度聲勒字第6號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月6日執行完
    畢釋放，並經國防部中部地方法院軍事法院檢察署以96年度
    毒偵字第7號為不起訴處分確定。
(二)詎猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命、第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內之99年7月25日上午7時許，在其臺中縣大雅鄉
    文雅村中和七路12號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次；旋又以將第一級毒品海洛因加水稀釋後注射手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚間8時13
    分許，甲○○因另涉毒品案件遭通緝而為警在上址查獲，經
    警徵得其同意後採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
