【裁判字號】    99,中簡,3150
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟娥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3984號），本院判決如下：
    主  文
蔡孟娥犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽單參張及計
算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2 至3 行「提供其位於臺中市○區○○里○○○路65
    2 號3 樓之2 住處」，應更正為「提供其位於臺中市○區○
    ○街1 段81號之7 住處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡孟娥所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告蔡孟娥不循合法途徑獲利，
    竟藉經營六合彩簽賭站謀利，助長社會投機之賭風惡習，行
    為殊不可取，應予非難；惟兼衡被告犯後始終坦承犯行，態
    度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、目前無業之生活狀
    況、高中畢業之智識程度、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之傳真
    機1 台、六合彩簽單3 張及計算機1 台，係被告蔡孟娥所有
    ，供其犯本件賭博罪及聚眾賭博罪所用之物，業據被告蔡孟
    娥供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     11    月    22   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     11    月    22   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
