【裁判字號】    99,中交簡,2250
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通
    工具，卻仍自民國99年10月29日23時許起至同年月30日凌晨
    1時許止，在彰化縣鹿港鎮某處，飲用威士忌1瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1時許，
    駕駛車牌號碼6410-ZA自小客車上路，欲返回其位於新竹縣
    之住處，於行經國道1號公路北向174公里處（臺中市西屯區
    境內）時，為警攔檢盤查，發現有飲酒跡象，經警於99 年
    10月30日凌晨1時31分測試其吐氣式酒精濃度值為每公升0.
    82毫克，而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有吐氣酒精濃度測試值紙、刑
    法第185條之3案件測試、觀察紀錄表、車號查詢汽車車籍及
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等附卷可證，被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於96年間
    ，因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東交簡
    字第230號簡易判決判處罰金新臺幣62000元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟又再犯酒後駕車，足
    認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.82毫克，實對本身及其他用路人產生相當大之危
    險等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   11    月    22     日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   11    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
