【裁判字號】    99,中交簡,2239
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳貫綸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4093號），本院判決如下：
    主    文
吳貫綸服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告酒後騎乘重型機車，雖未肇事，惟已對一般用路之
    公眾及駕駛人構成安全上之威脅；況被告甫於民國99年1 月
    間因酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩訴處
    分在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足見
    被告並未記取教訓，再次酒後駕車，其自制力尚低，一再觸
    犯相同法律，應處以有期徒刑之刑罰，以勵警惕。另兼衡被
    告犯後始終坦承犯行，態度尚佳；暨其酒精濃度超出法定標
    準之程度（吐氣所含酒精濃度為1.28MG/L）、擔任廚師之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
