【裁判字號】    99,補,1540
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1540號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
被      告  興晉齊有限公司
兼法定代理  劉瑋彤
人
被      告  籃沛卿
            李麗粉
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告興晉齊有限公司等
    四人發支付命令，惟被告興晉齊有限公司等四人已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣2,922,530元，
          應繳裁判費新台幣30,007元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣29,507元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
