【裁判字號】    99,聲,4525
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林燈炎
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2662號、99年度執字第10354號），本院裁
定如下：
    主    文
林燈炎犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又總統於98年12月30日以華總一義字第
    09800325491號公布，於99年1月1日修正施行之刑法第41條
    第8項亦規定：第41條第1項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，仍得易科罰金。且依98年12月30日增訂公布之刑法
    施行法第3條之3規定，刑法第41條於98年12月15日修正施行
    前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均應直
    接適用98年12月30日修正公布之刑法第41條之規定，而毋庸
    為新舊法之比較適用。又依刑法第53條及第54條應依刑法第
    51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477條第1項亦有明文。
二、受刑人林燈炎因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣高等法院
    臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其
    中附表編號1至3經臺灣高等法院臺中分院定應執行刑為有期
    徒刑10月，附表編號4至6經本院定應執行刑為有期徒刑10月
    ，如易科罰金，均以新台幣1千元折算1日，有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當，應定其應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
