【裁判字號】    99,司促,44737
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44737號
債  權  人  郭文明
上債權人聲請對於債務人康朝星發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)康齡牙醫診所之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若為
      合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
    (二)票號AD0000000之退票理由單。
    (三)票號AD0000000之支票及退票理由單。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
