【裁判字號】    99,司促,44695
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44695號
債  權  人  周進趙
上債權人聲請對於債務人周進德發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明醫藥費支出項目及計算式。
    (二)釋明「增加生活上需要」為何項費用支出及計算式。
    (三)釋明有何勞動能力減損？與本事故有何因果關係？並提出
      債權人之工作、月薪、經鑑定有勞動能力減損證明及費用
      請求之計算式。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
