【裁判字號】    99,聲,4609
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3256號、99年度執字第12796 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，本院審核無誤，自定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項、第8項、
    、第53條，51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
