【裁判字號】    99,交訴,304
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林志良
選任辯護人  楊淑琍律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０二七二號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
林志良駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、林志良於民國九十九年八月二十五日晚間，駕駛車牌號碼Ｚ
    Ｙ－八三九七號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉○○○路內線
    車道由北往南方向（即由臺中縣清水鎮往臺中市方向）行駛
    。至同日晚間七時二十分許，林志良駕車行經臺中縣大雅鄉
    ○○○路與同路六十三巷之交岔路口前時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照
    明、路面濕潤、道路無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情
    形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意而貿然自後追撞
    在其前方、由榆政所駕駛之車牌號碼０二五一－ＺＺ號自
    用小客車後側，致榆政受有疑似輕度腦震盪、頸部挫傷之
    傷害（業據榆政撤回告訴，由本院另為不受理之諭知）。
    林志良見自己駕車肇事致人受傷，且明知榆政已當面要求
    其暫勿離去，竟基於肇事逃逸之犯意，既未下車查看榆政
    之傷勢，亦未通知救護車前來救援傷者或等候員警到場處理
    ，隨即駕車逃離現場。嗣經員警依據榆政所提供之肇事車
    輛車牌號碼，循線查獲林志良，始悉上情。
二、案經榆政訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林志良於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告林志良於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人榆政於警詢時證述被告肇事後駕車逃逸經
    過相符，復有道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
    圖、臺中縣警察局勤務指揮中心受理一一０報案紀錄單各一
    份、現場及車損照片十四張、大雅澄清醫院診斷證明書及病
    歷資料、友仁醫院診斷證明書及病歷資料各一份附卷可稽，
    足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告林志良於駕車肇事致人成傷後，竟未予救援傷者即駕
    車逃逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告於肇事後隨即駕車逃離現場
    ，置他人受傷之情形於不顧，對於社會公共安全所生之負面
    影響非微，犯罪所生危害不容輕忽；惟念及被告最後終能依
    其與告訴人榆政之協議內容，捐助新臺幣十五萬元至財團
    法人基督教惠明盲人福利會附設臺中縣私立惠明盲童育幼院
    ，有捐款收據一份在卷為憑，及其犯罪手段、動機、目的、
    具有碩士學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告坦承犯行，深表悔悟，其經此教訓，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認主文所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、公訴蒞庭檢察官雖於本院審理期日當庭表示應量處被告有期
    徒刑六月，並諭知附條件（繳付公庫新臺幣五萬元）緩刑等
    語，惟本院認為依被告所犯情節及對於公眾往來安全所生危
    害觀察，本不宜率予量處肇事逃逸罪之法定最低度刑；且必
    須使被告面臨可能遭受剝奪人身自由之刑罰，方得促其知所
    警惕，並於緩刑期內循規蹈矩，培養知法守法之健全觀念，
    而非徒以金錢給付方式取代刑責之嚴峻性。準此，檢察官上
    開具體求刑意見恐嫌失之過輕，而為本院所不採。另本院既
    已諭知被告有期徒刑七月之刑期，且不得易科罰金，縱仍予
    宣告緩刑，對於被告應已產生相當之警惕教化作用，當無再
    於緩刑宣告中附加繳付公庫一定金額等條件之必要，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
