【裁判字號】    99,易,3289
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
一一一八號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
黃永昌毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、黃永昌前因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年度
    易字第一九二號判決處以應執行有期徒刑一年六月確定，於
    民國九十八年八月一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於九十九年九月八日凌晨零時十七分許，至臺中市○區○
    ○路三段三六二號臺中創意文化園區，見該園區辦公室窗戶
    未關，竟因缺錢使用而意圖為自己不法之所有，破壞該窗戶
    紗窗，再從屬安全設備之該窗戶爬入園區辦公室後（無故侵
    入建築物部分未據告訴），徒手竊取周仕蓉辦公桌內其所有
    之零錢新臺幣（下同）五百元，得手後循原路離去。嗣於同
    年月九日晚間八時五十分許，黃永昌再度前往上址，徒手破
    壞該園區辦公室窗戶玻璃（毀損部分未據告訴），即為保全
    人員林家楠發現並報警處理（此次行為另由檢察官為不起訴
    處分），經警調閱監視器畫面，查知黃永昌尚涉及前一日之
    竊盜案件。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)本案被告黃永昌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定。
  (二)本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規
    定，應認其有證據能力。
  (三)本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人周仕容於警詢指述失竊情節，及證人林家楠證
    述查獲經過相符，並有現場照片三張、監視器翻拍照片八張
    在卷可憑，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備
    而言，而窗戶係通風防盜之安全設備，並非供人爬進爬出之
    用，爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜，故核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪
    。又被告破壞臺中創意文化園區紗窗之毀損行為，已結合於
    所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成毀損罪之餘地，併予敘
    明。被告前因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年
    度易字第一九二號判決處以應執行有期徒刑一年六月確定，
    於九十八年八月一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖謀自身之不法利益，不
    知尊重他人之財產權，任意踰越安全設備竊取他人財物，影
    響社會治安，暨其智識、素行、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所得非鉅，犯後坦承一切，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
