【裁判字號】    99,重訴,450
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第450號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林見軍  律師
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年11月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應自座落臺中縣烏日鄉○○段第三二八地號土地，及其上門
牌號碼臺中縣烏日鄉○○路○段一七九號建物遷讓返還原告。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟伍佰捌拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零肆萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其經由法院拍賣取得座落臺中縣烏日鄉○○
    段第328地號土地及其上門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路○段17
    9號建物(下稱系爭房地)所有權。詎系爭房地原所有權人之
    一即被告無合法權源，仍繼續占有系爭房地，迭經原告催討
    ，被告均置之不理，爰依據民法第184條及第767條規定，請
    求判決如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之強制執行進
    行單、系爭房地第二類謄本、存證信函及掛號郵件收件回執
    等件為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依
    據民法第184條及第767條規定，請求被告自系爭房地遷讓返
    還原告，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
