【裁判字號】    99,聲,4633
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江鴻偉
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3239號、97年度
緩字第3295號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳貳公克）及摻有
海洛因之香菸半支均沒收銷燬之。又扣案之空夾鏈袋肆只、安非
他命玻璃球吸食器壹組及自製鏟子壹支，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告江鴻偉因犯毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以97年度毒偵字第3275號緩起訴處分，於民國97年8
    月18日確定，99年8月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押
    物第一級毒品海洛因（毛重1.5公克、送驗淨重0.1375公克
    ，驗餘淨重0.1322公克，詳行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    ，詳97年度毒保字第120022024號扣押物品清單），及摻有
    海洛因之香菸半支、殘渣袋4只（詳97年保管字第3621號扣
    押物品清單），屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。另本案扣押之安非
    他命吸食器（玻璃球）1顆及自製鏟子1支（詳97年保管字第
    3621號扣押物品清單），係供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，爰依規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白色粉末，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，檢出含海洛因成分（驗餘淨重0.1322公克），有該
    院草療鑑字第0970005565號鑑定書1紙在卷可按，足認該白
    色粉末確係第一級毒品海洛因；又扣案之香菸半支，據被告
    江鴻偉於警詢中坦承內摻有第一級毒品海洛因，因該半支香
    菸內含有海洛因毒品成分，且其上海洛因毒品已無法與該半
    支香菸剝離，應全部視為被查獲之毒品；因均係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物，
    依首揭之說明，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定沒收銷燬之。
三、又按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。查本件97年保管字第3621號扣押物品清單
    中之安非他命玻璃球吸食器1組、空夾鏈袋4只（據被告於警
    詢中供承該4只夾鏈袋均係空夾鏈袋，依一般施用毒品者之
    慣習，該4只空夾鏈袋應係被告施用海洛因毒品時供分裝使
    用之夾鏈袋，而聲請人誤認係含海洛因成分之殘渣袋4只）
    及自製鏟子1支，均係被告所有供犯罪（犯毒品危害防制條
    例刑法第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪）所用之物
    ，經被告於警詢及偵查中供承在卷，且有被告之警、偵訊筆
    錄在卷足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
