【裁判字號】    99,聲,4634
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  倪明華
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（99年度執聲字第3240號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳陸柒公克）沒收銷燬之，
扣案之杓子及注射針筒各壹支沒收。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定分別定有明文。次按檢察
    官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本件被告倪明華因毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第2800號緩起訴處分，於民國97
    年8月6日確定，99年8月5日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.0267公克）係屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬。另扣案之杓子1支及注射針筒1支係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果檢出海洛因，
    驗餘淨重0.0267公克，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字
    第0970004860號鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，為查獲之毒
    品，依前開說明，應沒收銷燬之。另扣案之杓子及注射針筒
    各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    是本件聲請核無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
