【裁判字號】    99,易,3248
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第4237號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國
    96年3 月15日以95年度上訴字第2845號判處有期徒刑6 月確
    定，嗣經減刑減為有期徒刑3 月確定，於97年3 月18日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知乙○○經營二手傢俱買
    賣，需款孔急，竟各基於牟取不法重利之犯意，乘乙○○陷
    於急迫、需款周轉應急之際，分別於98年6 月22日及同年7
    月21日，在臺中市○○區○○路1 段66之3 號威克貿易有限
    公司，先後貸與乙○○新臺幣（下同）3 萬元、5 萬元，並
    分別預扣首期利息各6 千元、1 萬元，再以每10日為1 期，
    8 萬元借款每期應繳付1 萬2000元之方式計算利息（換算週
    年利率為540 ﹪），並要求乙○○簽發本票及交付車號NJ－
    0608號自小客車以為質押，而藉此取得與原本顯不相當之重
    利。嗣乙○○不堪利息負荷，報警處理，經警方於99年2 月
    5 日18時5 分許，前往至上址搜索，扣得乙○○所簽發之本
    票7 張、NJ－0608號自小客車協議書、汽車買賣合約書各1
    張及上開自小客車鑰匙1 支，始知上情。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
(三)、卷附被害人乙○○所簽發之本票7 張、協議書、汽車買賣合
    約書各1 份、照片4 張、贓物認領保管單1 張。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重
    利罪，為2 罪，累犯，各願受有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日。應執行有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、扣案之扣案本票7 張、協議書、汽車買賣合約書各1 份及上
    開自小客車鑰匙1 支，係被告貨款予被害人乙○○之擔保物
    ，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，且被
    告本即應於被害人還款後，歸還予被害人，故該扣案物非屬
    被告所有之物，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項之規定外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
