【裁判字號】    99,交聲,4066
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第4066號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  鄭正祥
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年11月8日所為中監違字第裁60-GE0000
000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺幣壹萬
玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鄭正祥（下稱異議人）
    經警舉發於民國98年10月10日21時20分許，因酒後駕駛車牌
    號碼2888-WB號自用一般小客車，行經臺中市○○街與北祥
    街口處，為警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元、吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道安講習之處分等語。
二、本件異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。伊酒後駕車行為業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，並已繳納2萬元緩起訴處分金，而監理機關復
    裁處罰鍰19,500元，已違反上開一事不二罰之原則，爰請求
    撤銷行政罰鍰19,500元，以維公平正義原則等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款定有明文；次按汽車駕駛人飲用酒類後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克（MG/L）者，不得
    駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
四、查本件異議人對於上揭酒後駕車之事實並不爭執，且有舉發
    違反道路交通管理事件通知單乙紙在卷可憑，首堪認定。惟
    異議人飲酒駕車之行為，因同時觸犯刑法第185條之3之公共
    危險罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年10月12
    日以98年度速偵字第3671號緩起訴處分，於98年11月4日確
    定在案，緩起訴期間為1年，異議人並已依緩起訴處分書向
    國庫支付2萬元整，有上開緩起訴處分書、檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書、臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項
    統一收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。
    按行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。」究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰，再處行政罰之必要，且刑事
    法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合正當法律秩序，
    應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處。於酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向國庫
    或公益團體捐款之情形，被告履行檢察官為緩起訴處分命令
    之捐款條件，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的
    處遇措施，造成被告之財產減少，性質上亦屬干預人民自由
    之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為
    緩起訴處分並命向國庫或公益團體捐款者，解釋上，亦屬道
    路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金。如就同一
    行為已依檢察官之緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付
    款項，即已履行檢察官為緩起訴處分命令所課予之負擔，行
    政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分。
五、綜上所述，異議人就原處分機關所為罰鍰部分所為異議，為
    有理由，應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，另為不罰之
    諭知。至原處分機關另裁處異議人吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由
    就該部分處分併予審酌，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
