【裁判字號】    99,聲減,114
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝宏裕
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
謝宏裕所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附表
編號貳不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年玖月。
    理  由
一、查受刑人謝宏裕因於附表編號1、2所示之時、地犯侵占及擄
    人勒贖罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
