【裁判字號】    99,司聲,1972
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1972號
聲  請  人  梁金東
相  對  人  黃張秀鑾
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四五八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院91年度裁全字
    第11852號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣67,000
    元擔保金，並以本院91年度存字第4588號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張假扣押執行標的已經調卷拍賣完畢，訴訟已告
    終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於21日內行使權利，對相對人於99年9月 9 日為公
    示送達，而於99年 9月29日發生送達之效力，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提
    存書、本院91年度裁全字第 11852號民事裁定、本院民事執
    行處99年 8月26日中院彥民執91執全字第4119號函、本院99
    年度司裁全聲字第 305號民事裁定暨確定證明書、本院非訟
    中心99年10月22日中院彥非字第1653號函等為證，復經本院
    依職權調閱相關卷宗查核結果，本件91年度執全字第4119號
    假扣押債權與92年度執字第 39280號為同一債權，假扣押執
    行標的已調卷拍賣，並分配執行案款完畢，本件假扣押執行
    程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院非訟中心院內查詢表在卷可稽，從而
    聲請案。人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                 民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
