【裁判字號】    98,附民,510
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  俊聯建設股份有限公司
代  表  人  曾光久
上  訴  人
即  原  告  普碩企業有限公司
代  表  人  楊志斌
被      告  易宇豐
            易大為
            林聲家
上列被告因98年度易字第3566號竊佔等刑事案件，經上訴人即原
告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，原告對於本院中
華民國99年6月4日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    同法第362條前段亦有明文。上開規定，依刑事訴訟法第490
    條前段準用於附帶民事訴訟。
二、上訴人即原告俊聯建設股份有限公司、普碩企業有限公司因
    請求損害賠償案件，經本院判決後，均於民國99年 6月10日
    將判決正本送達於原告俊聯建設股份有限公司、普碩企業有
    限公司收受，此有附卷之送達證書可稽。本件原告俊聯建設
    股份有限公司、普碩企業有限公司之上訴期間均自送達判決
    之翌日即99年6月11日起算，其末日即99年6月20日為星期日
    ，以次日代之，計至99年 6月21日24時，上訴期間即已屆滿
    。乃原告俊聯建設股份有限公司、普碩企業有限公司遲至99
    年10月12日，始行提起上訴，有上訴狀上之臺灣高等法院臺
    中分院收件章戳可憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴當非
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第362條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
