【裁判字號】    99,交訴,200
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因肇事逃逸罪案件，不服本院中華民國99年8
月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第
    362條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服本院民國99年
    8 月31日第一審判決而於99年9月8日收受判決（當時被告在
    臺灣臺中監獄執行中）後，於99年9月17日提起上訴，其上
    訴狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內，補提上訴之具體理由。經本院先於99年9月23日去函被
    告應於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理由書到院，被
    告於同年9月24日收悉（當時被告仍在臺灣臺中監獄執行中
    ）該函後，遲遲未能補提具體上訴理由狀，經本院再於99年
    10 月22日依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定限其於裁
    定送達後5日內補正具體上訴理由，因被告已於99年9月28日
    執行期滿出監，該裁定乃分別經本院送往被告位於臺中市北
    屯區○○○○街28號6樓（戶籍地址以及被告上訴狀之載明
    地址）、臺中市北屯區○○○○街28號4樓（被告於審理期
    間指定之送達地址），並同時於99年10月29日寄存送達被告
    上揭2地址，有本院命其補正具體上訴理由之裁定，以及送
    達回證在卷可參。惟被告至今仍未補提上訴之具體理由，是
    其所提上訴，顯於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
