【裁判字號】    99,中交簡,2274
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑惠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3954號），本院判決如下：
    主    文
黃淑惠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束。並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰伍拾小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告黃淑惠於民國99年10月18日晚間10時許，在
    臺中縣和平鄉谷關風景區內之「全家便利商店」前，飲用啤
    酒及藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於翌（19）日1時許（聲請簡易判決處刑書誤載為下午1時許
    ），駕駛車牌號碼6J-5482號自用小客車上路，欲返回位於
    臺中市○○路之住處。被告於10月19日1時30分許，行經臺
    中縣和平鄉○○村○○路○段127之5號前時，因酒後操控失
    當，不慎撞及被害人林仰秋停放在對向車道路旁之車牌號碼
    R2-1770號自用小貨車。嗣經警據報前往處理，並於同日3時
    9分許，測得被告之呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人林仰秋於警詢之陳述。
    （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （四）刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告。
    （五）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          2份。
    （六）道路交通事故現場圖。
    （七）現場照片6張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、審酌被告係無照駕駛，酒醉程度不低，為警查獲時，仍有胡
    言亂語之失態情狀，於山區之夜間駕駛，且係越過雙黃線而
    肇事，罔顧其他道路使用人之安全，危險性甚高，已與被害
    人林仰秋達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑；又為
    使被告能切實完成義務勞務，給予較高金額給付的心理壓力
    ，故本院決定易科罰金之折算標準以新台幣2千元為適當；
    並定義務勞務之時數為150小時。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11   月     22    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11  月      22    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
