【裁判字號】    99,訴,1722
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃天慶
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年十
一月二十二日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    黃天慶施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    黃天慶前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    ○九五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十三年三月十七日執畢出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第六七八號
    、九十三年度毒偵緝字第四三號處分書為不起訴處分確定；
    再因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一四九六號
    判決處以應執行有期徒刑一年一月確定（施用第一級毒品部
    分有期徒刑八月，施用第二級毒品部分有期徒刑七月）；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第
    三一三七號判決處以有期徒刑十月確定，入監服刑後，於九
    十七年十一月六日縮刑期滿執行完畢。黃天慶前已於五年內
    再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，詎其猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年三月六、
    七日間某時，在臺中縣太平市○○○○街七巷十三號其住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年月九日晚間八時二十分許，為警持臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官強制到場採驗尿液許可書，在臺中市警察局第五
    分局文昌派出所，經黃天慶同意採集尿液送驗後，呈現嗎啡
    陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
