【裁判字號】    99,易,3002
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘正龍
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第14996號），於中華民國99
年11月22日下午4時在本院刑事第十六法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  王世華
                             書記官  蕭訓慧
                             通  譯  張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
潘正龍竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    潘正龍前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6月，減刑為有
    期徒刑3月確定，嗣與另犯偽造文書案件所處有期徒刑5月合
    併定應執行有期徒刑7月，於民國99年2月21日執行完畢。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5月1日上午6
    時許至同日中午12時50分許間之某時，前往林娥位於臺中市
    ○區○○路410巷3號住處，以不詳方式侵入上開民宅內（侵
    入住居部分，未據告訴），竊取林娥擺放在房間衣櫥抽屜內
    之現金新台幣1萬2000元。得手後，即離去。嗣林娥於同日
    中午12時50分許返家後，發現住處遭竊，遂報警處理，經警
    到場蒐證，在該住宅第2道門之紗門鋁條採得指紋2枚送鑑驗
    ，與潘正龍之右中指、右環指指紋相符而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
              臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                        書記官  蕭訓慧
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院，「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
