【裁判字號】    99,聲,4605
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃文章
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（99年
度執聲字第3268號），本院裁定如左：
    主    文
黃文章所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃文章前因臺灣臺中地方法院檢察署
    96年度偵字第29726 號竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年
    6 月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，嗣上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定，受刑人經
    移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今滿2 年5 月，玆據台灣
    泰源技能訓練所函送有關資料，該受刑人執行強制工作期間
    ，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，核尚
    屬實，認其強制工作已無繼續執行之必要，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定免予繼續執行
    其強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。查受刑人黃文章前因犯竊盜罪，經判處有期徒刑1 年
    6 月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，
    ，自民國97年6 月3 日起執行強制工作，迄今已逾2 年5 月
    ，本院審核聲請人所提出之事證，認聲請人聲請免其繼續執
    行強制工作，合於首揭規定，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
