【裁判字號】    99,勞訴,62
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第62號
原      告  憶傑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周復興律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡文玉律師
複代理人    丙○○
複代理人    許盟志律師
當事人間損害賠償等事件，本院於民國99年9月28日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中當事人欄關於原告設址「臺中市○○區○○
路241號16樓之1」之記載，應更正為「臺中市○○區○○路3段
241號16樓之1」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
