【裁判字號】    99,簡,866
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳錡
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第11982號
)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑(99年度易字第3438號)，判決如下:
    主  文
蔡佳錡幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告蔡佳錡於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載(如附件)。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
