【裁判字號】    99,智簡,26
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金堂
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第1
6542號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑(99年度智易字第72號)，判決如下:
    主  文
黃金堂犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之仿冒「DEVICE MARK(MAP)」商標商品共伍佰拾件，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「設立專櫃販賣」，應
    補充為「設立專櫃陳列、販賣」；其證據除「被告黃金堂於
    本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載(如附件)。
二、被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為其販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、查被告曾因違反商標法案件，經本院判處有期徒刑3月，於
    91年8月15日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，復於犯後坦承犯
    行，深具悔意，並已賠償告訴人亞維耶羅馬丁尼公司，有和
    解契約書、切結書各1份附卷可參，衡其經此次懲處後當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
