【裁判字號】    99,司聲,1886
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第1886號
聲  請  人  黃永逢
            張仁傑
            陳祺旻
相  對  人  財團法人臺灣省臺中市私立光華高級工業職業學校
法定代理人  黃一雄
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應分別給付聲請人黃永逢、張仁傑之訴訟費用額確定為新
台幣陸仟伍佰柒拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
相對人應給付聲請人陳祺旻之訴訟費用額確定為新台幣玖佰壹拾
陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，經本院以98年度勞
    訴字第55號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔，相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院99年度勞上易字
    第27號判決上訴駁回確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    14,068元（計算式：13,969元+99元=14,068元），該裁判費
    係由聲請人黃永逢、張仁傑、陳祺旻分別繳納新台幣6,576
    元、6,576元、916元，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額
    爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
