【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    指定帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  韻豐進出口股份有限公司
代  理  人  甲○○
上列聲請人因福士汽車股份有限公司清算事件，聲請指定簿冊及
文件之保存人，本院裁定如下：
    主      文
指定韻豐進出口股份有限公司擔任福士汽車股份有限公司各項簿
冊及文件之保存人。
程序費用由福士汽車股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：福士汽車股份有限公司業經依法清算完
    結，並於民國99年7月12日經本院中院彥非陸99司司104字第
    67970號核准在案，爰依公司法第332條之規定，聲請指定韻
    豐進出口股份有限公司為福士汽車股份有限公司各項簿冊及
    文件之保存人等語，並提出本院上開函文影本1紙為證。
三、茲經本院依職權調閱本院99年度司司字第104號清算完結事
    件卷宗，可知韻豐進出口股份有限公司為福士汽車股份有限
    公司之清算人，且已依法清算完結並向法院聲報。是本件聲
    請核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
