【裁判字號】    99,中交簡,2113
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第2113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度中交簡字第2113號公共危險案件，本院於
民國99年10月28日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文應更正為「甲○○服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。又所謂顯然錯誤，乃指判決中所表
    示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中所表
    示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤（最高
    法院41年台抗字第66號裁判意旨參照）。
二、茲查，本件原判決之原本及其正本之事實及理由、論罪法條
    等欄，均有記載被告就本案應依刑法第47條第1 項規定論以
    累犯之情形，惟主文就此部分漏未表示，揆諸上開法條及裁
    判意旨，應屬顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    臺中簡易庭        法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
