【裁判字號】    99,司促,44736
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44736號
債  權  人  謙泰空油壓五金行
上債權人聲請對於債務人尚文模具有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請狀末之簽名或蓋章(不得以發票章代替)。
    (二)敘明本件請求之原因事實及法律依據(即買賣時間、貨款
      金額、何時逾期、未償貨款金額)。
    (三)敘明本件聲請人之負責人及債務人之法定代理人各為何？
    (四)請求利息之利息起算日及利率各為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
