【裁判字號】    99,交聲,4086
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    何詩斌
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十九年十月二十八日所
為之處分（原處分案號：監稽違字第裁六一－ＡＥＹ七九六二四
五號、第裁六一－ＡＥＹ七九六二四六號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第八十九條前段、道
    路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院；刑事訴訟法第五條第一項、第三０四條亦分別定有明
    文。又關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦
    法既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第五條
    第一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄（司法院《七十四》廳刑一字第五五０號研
    究意見參照），如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事
    訴訟法第三０四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送
    於管轄法院（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交抗字第三
    三五號裁定意旨參照）。
二、經查，聲明異議人即受處分人之戶籍所在地址為「臺北縣中
    和市○○街二十八號七樓」，且自民國九十七年三月十日即
    已遷入該址，此有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，另
    受處分人於聲明異議時所陳報之現居所地亦為前開地址，此
    有聲明異議狀一份在卷足參，足見受處分人之住、居所均非
    在本院管轄區域內；又原處分機關所認定受處分人騎乘車牌
    號碼ＧＱＳ－九三三號重機車於九十九年八月十一日十四時
    四十二分許，在臺北市○○○路、大安路一段一一六巷口處
    ，因紅燈右轉(東向北)，經警示意停車仍加速逃逸稽查之違
    規事實，由臺北市政府警察局大安分局警備隊員警舉發，該
    違規地點係在臺北市區，此有臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單二紙在卷可稽，是受處分人之違規行
    為地，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，受處分人之住所
    、居所及違規行為地均非在本院之管轄區域內，本院自無管
    轄權。揆諸前開說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有
    管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三０四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                 交通法庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並敘述抗告之理由。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
