【裁判字號】    99,聲,4569
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4569號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許名宗律師
上聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
訴字第2442號受理在案，茲聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
   主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本人因涉違反毒品危害
    防制條例之販賣第一、二級毒品之罪，於自民國99年6月23
    日起經羈押於臺中看守所迄今已有4個多月，而被告在通話
    言語中並無販賣毒品事宜，且被告在外也有正當工作，不可
    能犯這種錯，被告家中有年邁母親現無人照顧，又被告乃家
    中經濟主要來源，今母親身體健康狀況不佳，並患有腫瘤而
    常常要到醫院治療，平時也多由被告將之載到醫院去，被告
    如今擔心母親的病情，請求給予具保回家照顧母親、將家中
    安頓好及再次重生機會，被告將來必隨傳隨到等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99
    年度訴字第2442號案件審理，經本院訊問及核閱相關卷證後
    後，以被告違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一、
    二級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且係
    屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，堪認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自99年8月20日起羈
    押在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等犯罪
    之法定刑非輕（況被告共遭起訴販賣第一級毒品7次、販賣
    第二級毒品1次），則被告逃匿以規避審判程式進行及將來
    判決確定後刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有
    逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程式之順利進行，依本案
    訴訟進度，仍有羈押被告之必要。另被告家中經濟因被告遭
    羈押而無以為繼等節，固深值同情，惟此等在押被告之家庭
    特殊狀況，實與羈押與否之審查要件無涉，本院礙於法律之
    規定，仍無從據此為具保停止羈押與否之審酌。是本院綜合
    上情，並斟酌被告販賣第一、二級毒品，助長毒品氾濫，損
    害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押
    處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因仍然存在
    ，不能因具保或限制住居而使之消滅，有繼續予以羈押之必
    要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
