【裁判字號】    99,訴,3166
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江忠平
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3414號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
江忠平施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除補充被告江忠平
    於本院準備程序及審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
