【裁判字號】    97,附民,618
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  洪合庭
訴訟代理人  蔡嘉容律師
被      告  洪清源
上列被告因97年訴字第4365號偽造有價證券等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，有關刑事附帶民事訴狀訴之
聲明第一項部分，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應將附表一所示之支票返還給原告
    ，若無法返還應給付同等額款項共計新臺幣0000000元，並
    願擔保請准予宣告假執行。其陳述略稱：被告於94年間至96
    間利用其保管原告在清水鎮農會開戶之印鑑章、存摺及清水
    鎮○○段338地號土地所有權之機會，盜用原告之印鑑章，
    領取原告在清水農會之支票使用，並盜蓋原告所有上開印鑑
    章，領取原告在清水農會之支票使用，並盜蓋原告所有上開
    印鑑章於附表一及附表二之支票上，而向他人調現，被告於
    事後自行收回附表二之支票交予原告，並自行製作附表一之
    支票明細交予原告，表示未能收回該支票，原告因而受有損
    害，被告於96年間因偽造支票，向原告之親屬借款並表示是
    原告欲使用金錢，而由被告向他人借款，原告自親屬輾轉得
    知上情後，向被告質問並要求將保管之印鑑章、存摺、所有
    權狀交回原告，被告才告知其盜開支票之事，爰依民法第18
    4條第1項請求判決如起訴狀聲明第一項所示。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴偽造有價證券等一案，其中有關被告冒領支票
    領用單之行使偽造私文書罪及開立支票之偽造有價證券罪部
    分，均經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告此部
    分之附帶民事訴（即附帶民事訴訟訴之聲明第一項部分），
    自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
本件非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
