【裁判字號】    99,聲,4646
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴黃宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12206號、99年度執聲字第3251號），本院裁
定如下：
    主  文
賴黃宇所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
本件受刑人賴黃宇因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（如附表編號1至4案件，曾經本院以九十九年
度聲字第二六七八號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定
；茲加計如附表編號5、6案件之有期徒刑八月、五月，本件受刑
人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑二年七月，最低度刑為有期
徒刑八月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之
接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11   月    22     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11   月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
