【裁判字號】    97,附民,618
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度附民字第618號
原      告  洪合庭
訴訟代理人  蔡嘉容律師
被      告  洪清源
上列被告因偽造有價證券等案件（97年訴字第4365號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，其有關起訴狀訴之聲明第二
項部分（即被告應給原告新臺幣80萬元，及自起訴狀繕本送達翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息），因事件繁雜，
非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長  法  官 吳進發
                                        法  官 高英賓
                                        法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
