【裁判字號】    99,訴,2827
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年10月29日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑壹『月』參月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨
重柒點貳陸公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命貳包（合
計毛重拾捌點肆公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。應執行
有期徒刑壹年拾月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨重柒點貳陸
公克）及甲基安非他命貳包（合計毛重拾捌點肆公克）沒收銷燬
之，電子磅秤壹個沒收。」應更正為「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑壹『年』參月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘
淨重柒點貳陸公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命貳包（
合計毛重拾捌點肆公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。應執
行有期徒刑壹年拾月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨重柒點貳
陸公克）及甲基安非他命貳包（合計毛重拾捌點肆公克）沒收銷
燬之，電子磅秤壹個沒收。」另關於判決末尾「刑事第五庭」應
更正為「刑事第三庭」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「甲○○施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑壹月參月；扣案之海洛因肆包（合計驗
    餘淨重柒點貳陸公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非
    他命貳包（合計毛重拾捌點肆公克）沒收銷燬之，電子磅秤
    壹個沒收。應執行有期徒刑壹年拾月；扣案之海洛因肆包（
    合計驗餘淨重柒點貳陸公克）及甲基安非他命貳包（合計毛
    重拾捌點肆公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。」其中
    壹『月』參月顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，應更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹
    『年』參月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨重柒點貳陸公
    克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命貳包（合計毛
    重拾捌點肆公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。應執行
    有期徒刑壹年拾月；扣案之海洛因肆包（合計驗餘淨重柒點
    貳陸公克）及甲基安非他命貳包（合計毛重拾捌點肆公克）
    沒收銷燬之，電子磅秤壹個沒收。」另關於判決末尾「刑事
    第五庭」亦係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，應
    更正為「刑事第三庭」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第三庭    法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
