【裁判字號】    99,中交簡,2281
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳偉旭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3962號），本院判決如下：
    主    文
吳偉旭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      實股
                                    99年度速偵字第3962號
    被      告  吳偉旭  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路39巷17弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳偉旭自民國99年10月18日22時許起，至同日23時許止，在
    臺中市○村路○○○路交岔路口之親戚住處，飲用啤酒3杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年10
    月19日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼MQ-8176號自用小客車
    上路，欲返回住處。嗣於99年10月19日凌晨0時43分許，行
    經臺中縣大里市國光橋南端時，因違規未開啟大燈行駛，為
    警攔檢盤查，發現吳偉旭酒氣濃厚，而測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳偉旭於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      檢察官  卓  俊  忠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      書記官  楊  翰  儒
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
