【裁判字號】    99,易,3334
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游庚錡
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六五五六號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
游庚錡竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、游庚錡係臺中市南屯區「五七九ＰＵＢ」店之服務生，於民
    國九十九年三月二十三日凌晨零時許，適逢友人江志平前來
    該店消費，惟因江志平飲酒至醉無法駕車，遂委請游庚錡駕
    駛江志平所有之車牌號碼五五九０－ＱＶ號自用小客車載其
    返家休息。迨同日凌晨三、四時許，游庚錡駕駛上開自用小
    客車搭載江志平，抵達江志平位在臺中市南屯區○○○○街
    九之三號住處之地下停車場後（係受江志平之委託進入地下
    停車場，非屬侵入行為），見江志平所有之ＮＯＫＩＡ牌行
    動電話一支（型號5800、序號：000000000000000號，價值
    據江志平於警詢中稱約為新臺幣八千元）放置車上，且江志
    平當時酒後精神狀況欠佳，遂認有機可乘，竟基於普通竊盜
    之犯意，並意圖為自己不法之所有，利用江志平欠缺注意且
    管領力疏懈之際，徒手竊取該支行動電話得手。嗣於九十九
    年三月二十七日晚間七時許，游庚錡帶同不知情之友人徐軍
    緯（另經檢察官為不起訴處分確定），前往彰化縣彰化市○
    ○街九十二號「寶諾通訊行」，由游庚錡借用徐軍緯之名義
    ，將上開竊得之行動電話售予該通訊行，並由該通訊行店員
    白富吉接洽收購，其後上開行動電話又賣予謝立恆，再輾轉
    出售陳宇哲。而江志平發現行動電話失竊後，於九十九年三
    月二十七日下午二時五十分許報警處理，經警依據行動電話
    序號調閱通聯紀錄，查知該支行動電話已轉由陳宇哲使用，
    再循線查訪謝立恆、白富吉、徐軍緯，始得悉游庚錡上開竊
    盜犯行。
二、案經江志平訴由內政部警政署電信警察隊第二中隊報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告游庚錡於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告游庚錡於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人江志平於警詢及偵查中指證之行動電話遭竊
    情節相符，並經證人陳宇哲、謝立恆、白富吉於警詢中證述
    先後取得該支行動電話之經過明確，及證人徐軍緯於警詢及
    偵查中證述其與被告如何至通訊行出售行動電話等情綦詳，
    復有贓物認領保管單、行動電話照片、徐軍緯填寫之顧客手
    機出售單、行動電話通聯紀錄各一份附卷可稽，足徵被告前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告游庚錡竊取他人之行動電話得手，所為係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。爰審酌被告年富力強，
    不思憑恃己力獲致生活所需，僅因一時萌生貪念，竟不顧告
    訴人江志平之朋友情誼及委託駕車載其返家之深切信任，率
    爾竊取行動電話侵犯他人財產法益，價值觀念已有偏差；且
    被告曾於九十八年間因加重竊盜案件為警查獲（該案嗣經法
    院判處有期徒刑一年確定），有臺灣高等法院臺中分院九十
    九年度上易字第一０五七號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，被告仍未能知所警惕，猶再犯本案竊盜
    罪行，益見其主觀惡性非輕，品行不端；再參以被告犯罪目
    的、手段、竊取財物之價值有限、於本案警詢及偵查中否認
    犯罪，至本院審理時始坦承犯行之態度、具有研究所肄業學
    歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
