【裁判字號】    99,中簡,3191
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡育振
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第425號），本院判決如下：
    主  文
蔡育振意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蔡育振所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
    之罪。爰審酌被告所為妨害國家兵役制度之有效管理，致國
    家召集後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全，惟念
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且前業經檢察官為緩起訴處分
    ，因未能完成所指定之義務勞務時數，經書面告誡仍無效果
    而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑典，經此偵、審程
    序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。又為使被告於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭
    撤銷，且導正其行為與法治之觀念，併宣告其於緩刑期間內
    ，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務並依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間確切明瞭其行為所造
    成之損害，培養正確法治觀念，並深自惕勵。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、政府機關、政府機構、
    行政法人或社區之需求，妥為指定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款 、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
