【裁判字號】    99,聲再,215
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第215號
再審聲請人
即受判決人  錢德明
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上訴字第1160號中
華民國98年1月21日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3856號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度
偵字第18663、21328號；移送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察
署96年度偵字第29367號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：緣再審聲請人即受判決人錢德明（下稱
    聲請人）觸犯強盜等罪一案，業經鈞院以97年度上訴字第11
    60號刑事判決（下稱原確定判決）判處應執行有期徒刑9年
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，原確定判決對聲請人以累犯論
    處並加重其刑，其依據係以聲請人至民國（下同）96年4月7
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，5年內再犯強盜等
    罪，故為累犯，應依法加重其刑為由以為處斷；惟查，聲請
    人於原確定判決於98年1月21日宣判前之審理期間內，即於
    97年10月29日遭法務部依97年10月31日法矯決字第09700398
    80號法務部撤銷受保護人假釋處分書撤銷假釋在案，是原確
    定判決對聲請人論處累犯即有未恰；上開撤銷處分書係屬新
    證據漏未提出，致令錯判在案，基此，依據刑事訴訟法再審
    編之各項法規，檢具該新證據提出再審之聲請，且顯然聲請
    人應受低於原確定判決所處之刑期，自屬符合再審要件，並
    提出上開法務部撤銷受保護人假釋處分書1份為證，爰聲請
    再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，因發見確實之新證
    據，足認受有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，始得聲請再審。條文既曰輕於原判
    決所認「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別，
    所謂輕於原判決所認罪名，係指與原判決所認罪名比較，其
    法定刑較輕之相異罪名而言，例如原認放火罪實係失火罪，
    原認殺尊親屬罪實係普通殺人罪，原認血親和姦罪實係通姦
    罪等是。至於同一罪名之有無加減刑罰之原因者，僅足影響
    科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不得據以再審
    。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，並不屬於
    刑事訴訟法第420條第1項第6款所指罪名之範圍（最高法院
    70年6月23日70年度第7次刑事庭會議決議參照）。
三、經查：
  (一)聲請人之再審聲請意旨僅依刑事訴訟法再審編之規定聲請再
    審，未指明依據該條之何項款之規定聲請再審，本院權衡其
    再審聲請意旨及聲請人之再審利益，依有無刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款「因發現確實之新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」
    之再審事由予以審酌，合先敘明。
  (二)查依聲請人所提出之法務部97年10月31日法矯決字第097003
    9880號撤銷受保護人假釋處分書1份內容，聲請人於原確定
    判決於98年1月21日宣判前之審理期間內，即於97年10月29
    日遭法務部撤銷假釋在案，然此僅係犯同一罪名之有無累犯
    加重刑罰之原因，僅足影響科刑範圍而罪質不變，核與「罪
    名」無關，聲請人並不能因此而受「無罪」、「免訴」、「
    免刑」或「輕於原判決所認罪名」之判決，則依前揭說明，
    本件再審之聲請，核與上開規定不合。
四、綜上，本案聲請再審意旨所提之理由，與刑事訴訟法第420
    條第1項第6款再審事由不符，難以憑為再審之依據，依刑事
    訴訟法第434條規定，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
