【裁判字號】    99,抗,402
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第402號
異 議 人  莊榮兆
上列異議人因與相對人羅禮政、曾謀貴間因台灣台中地方法院99
年度訴字第1014號損害賠償事件，對於本院民國99年10月8日所
為99年度抗字第402號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明文。
    又依同法第484條第2項規定：前項異議，準用對於法院同種
    裁定抗告之規定。另依本編規定，應為抗告而誤為異議者，
    視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異
    議。同法第495條亦有規定。是對於抗告法院所為抗告不合
    法而駁回之裁定，提起抗告者，即視為提出異議，並準用法
    院對於同種裁定抗告之規定。本件異議人就原審法院99年訴
    更字第1014號所為命其補繳裁判費之裁定提起抗告，經本院
    以其抗告不合法裁定駁回，依法不得提起再抗告而仍提起，
    依上揭規定視為提出異議，合先敘明。
二、異議意旨略以：其駁回訴訟救助之聲請（非抗告）應另繳10
    00元再請求訴訟救助，法院即不得以未繳裁判費為由駁回等
    語。按當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以
    裁定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，
    即以該當事人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年
    度台抗字第501號裁判意旨參照）。本件抗告人就原審法院
    99年6月21日99年度訴字第1014號駁回其訴之追加之裁定提
    起抗告，未據繳納裁判費，原審法院裁定限期命其補繳，抗
    告人對該裁定提起抗告並就抗告費聲請訴訟救助，經原審法
    院99年度救字第81號駁回其訴訟救助之裁定，抗告人對該裁
    定提起抗告並向本院聲請訴訟救助，亦經本院99年度聲字第
    71號裁定駁回其訴訟救助聲請，該裁定業於99年9月29日送
    達抗告人在案，其逾相當期間仍未繳納抗告費，揆諸上揭理
    由，本院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確定，即以抗告
    人未繳抗告費之抗告不合法，予以駁回。異議人仍執上詞指
    摘，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
