【裁判字號】    99,聲,2067
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2067號
聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：99年度執聲字第1705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所處強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣臺中地
    方法院以96年度易字第4632號判決判處應執行有期徒刑1年5
    月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，復經本
    院於民國96年12月26日以96年度上易字第2073號判決上訴駁
    回確定，嗣於97年6月23日解送勞動場所執行強制工作。茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經
    法務部以99年10月29日法矯字第0999046504號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並通知聲請人轉請法院裁定免予繼續強
    制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所99年11月4
    日泰訓所教字第0991100634號函暨免予繼續執行保安處分報
    告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各1份在
    卷可稽。為此依法聲請裁定免予繼續執行強制工作處分等語
    。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
