【裁判字號】    99,勞再易,10
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第10號
再審原告    福偉工業股份有限公司
法定代理人  何榮庭
再審原告與再審被告魏壽亨間給付資遣費等事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）2,108,548元，應徵裁判費32,833元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
