【裁判字號】    99,聲再,231
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第231號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反森林法等案件，對於本院99年度上訴字第1523
號中華民國99年8月13日確定判決（原審法院案號：臺灣苗栗地
方法院99年度訴字第117號；偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察
署98年度偵字第3831號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，此於刑事訴訟法
    第426條第1項定有明文。再審程序係就確定判決事實錯誤所
    設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形
    外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法
    ，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判
    決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判
    決之法院管轄。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱再審聲請人）雖對
    於本院99年度上訴字第1523號民國99年8月13日之刑事確定
    判決聲請再審，惟本院上開刑事判決，係以再審聲請人之上
    訴並未敘述具體理由，認其上訴不合法，而依刑事訴訟法第
    367條前段、第372條規定駁回其上訴，此有再審聲請人所提
    出之本院上開刑事判決影本在卷可稽。根據首揭規定及說明
    ，再審聲請人對於本院上開刑事判決聲請再審，顯非適法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
