【裁判字號】    99,抗,482
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第482號
抗  告  人  黃惠美
相  對  人  黃潤吉
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，對於民國99年10月6日臺
灣臺中地方法院99年度救字第99號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：抗告人所為訴訟救助之聲請，前經本院
    於99年8月31日裁定駁回，該裁定於99年9月3日送達抗告人
    ，抗告人遲至99年9月15日始行提起抗告，且未繳納抗告費
    ，經本院於99年9月23日定期命補繳而未補正。是抗告人所
    為抗告，除未依期繳納抗告費外，亦逾上開抗告期間，其抗
    告為不合法等語。
二、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又提起抗告除別有規定外，應於裁
    定送達後10日之不變期間內為之。提起抗告如逾抗告期間者
    ，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條第1項，第49
    0條第2項亦有明文。查抗告人所為訴訟救助之聲請，前經原
    審法院於99年8月31日裁定駁回，於99年9月3日送達抗告人
    抗告人遲至99年9月15日始行提起抗告，且未繳納抗告費，
    經同院於99年9月23日定期命其補繳亦未補正，有送達證書
    、查詢簡答表等件在卷可參，是抗告人本件抗告，除未依期
    繳納抗告費外，亦逾上開提起抗告之不變期間，其抗告為不
    合法，原審因而駁回其抗告，洵無違誤。抗告人抗告意旨泛
    稱其疾病（食療）、退化（買藥）云云，為無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
