【裁判字號】    99,聲,2090
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡昭賢
上列聲請人因被告犯恐嚇案件，聲請專科沒收（99年度聲沒字第
593號），本院裁定如下：
    主  文
扣案不具殺傷力之槍枝管制編號0000000000號之仿GL
OCK廠十七型半自動手槍製造之槍枝壹支（含彈匣壹個）沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書所載
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告蔡昭賢前於民國98年9月12日下午3時許，在其位
    於臺南縣柳營鄉神農村新厝9號住處後方之倉庫，持其所有
    不具殺傷力之仿GLOCK廠17型半自動手槍製造之槍枝1支（槍
    枝管制編號0000000000號，含彈匣1個）恐嚇其配偶原秀貞
    ，嗣經原秀貞報警處理，為臺南縣警察局新營分局員警至上
    址後方空地扣得上開不具殺傷力之槍枝1支，因而查獲被告
    涉犯恐嚇等案件等情，有扣押書及扣押物品清單各1張、查
    獲現場照片2張、內政部警政署刑事警察局98年9月24日刑鑑
    字第0980129533號鑑驗書1份附卷可按（警卷第37頁、第41
    頁，偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署98年度營偵字第1581
    號卷第5頁、第5-1頁正反面）；該案嗣經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官認被告係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，
    然以緩起訴處分為適當，而以98年度營偵字第1581號為緩起
    訴處分確定乙節，亦有該緩起訴處分書在卷可參。該案中扣
    案不具殺傷力之仿GLOCK廠17型半自動手槍製造之槍枝1支（
    槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個），係被告所有供
    被告犯上開恐嚇罪所用之物乙情，則據證人原秀貞證述明確
    （偵查卷第16頁），並經被告供明在卷（偵查卷第8頁、第
    17頁），揆諸首揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依首開規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
