【裁判字號】    99,簡,2724
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鮑文慧
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
鮑文慧犯傷害罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充：「鮑文慧與李穆昌為夫妻
    關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係」。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與告訴人
    李穆昌為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成
    員，其所為構成家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪（
    聲請簡易判決處刑漏論該條，併此補充）。爰審酌被告因懷
    疑告訴人外遇，雙方發生爭執，被告即出手抓傷告訴人之前
    胸及背部，迄今復未能與告訴人達成和解，有調解不成立之
    本院調解案件進行單及受話人為告訴人之電話紀錄表可稽，
    實有不該，惟念及告訴人所受傷勢並非嚴重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
