【裁判字號】    99,訴,1398
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1398號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張明賢
被      告  杜佳璋
上列當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月30日下午2 時45分，
在本院民事第十五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告主張被告向其申請使用之信用卡附卡4 枚之卡號及各枚
附卡是否曾經開卡、各枚附卡積欠之消費金額若干，並不明確，
本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
