【裁判字號】    99,簡,2944
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江震東
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第15160號），本院判決如下：
    主  文
江震東竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經臺灣臺南地方法院以
    『96年度簡字第2220號』判決判處有期徒刑3月確定」，應
    更正為「經臺灣臺南地方法院以『96年度簡上字第568號』
    判決判處有期徒刑3月確定」。
  (二)犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「經臺灣臺南地方法院以
    『97年度訴字第1562號』判決判處有期徒刑5月確定」，應
    更正為「經臺灣臺南地方法院以『97年度簡字第2600號』判
    決判處有期徒刑5月確定」。
  (三)犯罪事實欄第1項第6至7行原記載「而上開有期徒刑更定應
    執行刑為有期徒刑2年」，應移至犯罪事實欄第1項第9行首
    ，原第9行首「而與上開2年之有期徒刑接續執行」刪除。
二、核被告江震東所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因詐欺、竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院
    分別於民國（下同）97年4月10日、5月22日、9月2日及10月
    13日以96年度簡上字第568號、97年度簡字第396號、97年度
    訴字第948號及97年度簡字第2600號判決分別判處有期徒刑3
    月、2月、1年3月及5月確定，上開4案經本院於97年11月17
    日以97年度聲字第2031號刑事裁定應執行有期徒刑2年確定
    ，並於99年7月1日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前
    科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前所受徒
    刑之執行而記取教訓，且被告竊取羅豐德所有置放於台南市
    ○○區○○路162號住宅內之新台幣11,500元以供己花用之
    犯罪動機、目的、手段，惟被告現有正當工作，有卷附臺南
    市安平區公所臨時僱工人員僱用契約書1紙可參，暨其於檢
    方訊問時坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
