【裁判字號】    99,易,1639
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第960號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，惟被害人陳武忠為被
    告之父親，2人間具直系血親關係，此有被告口卡片上所載
    父母親資料可憑，是被告竊取其父所有之財物，屬親屬間竊
    盜，依同法第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    陳武忠撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀1紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
