【裁判字號】    99,聲,2093
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉慧
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒
字第六０一號、九十九年度毒偵字第一三一七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點貳伍
貳公克、零點壹伍柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳嘉慧前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    字第一三一七號為不起訴處分確定，而上揭案件為警查扣之
    甲基安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告陳嘉慧前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十九年八月十三日經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第一三一七號
    、九十九年度毒偵緝字第一二八號為不起訴處分確定等情，
    有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於九十九年七月
    五日為警查獲時，經警扣得之白色結晶三包，係第二級毒品
    甲基安非他命，其中二包驗前各淨重０點二六七公克、０點
    一六九公克，驗後淨重０點二五二公克、０點一五七公克，
    另一包驗前重０點００五公克，驗後檢體用罄等情，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份在卷足憑，上開
    扣案之甲基安非他命三包確屬違禁物無訛，且僅其中二包尚
    有違禁物存在，是聲請人就現存之扣案二包甲基安非他命聲
    請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。另驗
    前淨重為０點００五公克之該包甲基安非他命，既因檢驗用
    罄，已無違禁物存在，自無庸諭知沒收銷燬，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
