【裁判字號】    99,簡,2964
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十三行原記載「隨即
    於犯罪被發覺前，向警自首而接受裁判，始悉上情。」，應
    更正補充為「在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即主動在臺南市警察局第六分局，向尚不知上開
    犯罪事實及犯罪人為何人之該分局警員，供承其上開竊盜犯
    行，自首並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告所犯上開三次竊盜犯行，係於不同之時間、地
    點所犯，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併罰。被告有
    如附件犯罪事實欄所載之執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。又
    被告於犯罪後在未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺前
    ，即主動在臺南市警察局第六分局，向尚不知上開犯罪事實
    及犯罪人為何人之該分局警員，供承其上開竊盜犯行，自首
    並接受裁判，此觀被告之警詢筆錄即明（詳警卷第二頁至第
    六頁），其行為合乎自首之要件，爰均依刑法第六十二條前
    段減輕其刑，又被告同時有加重其刑及減輕其刑之情形，均
    應依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告前
    已有竊盜前案紀錄，素行非佳，且其正值青壯年非無謀生能
    力，竟仍恣意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其
    犯罪之手段、所生危害、竊得之財物價值非高、智識程度、
    生活狀況，尚未與被害人達成和解賠償損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行刑與諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
