【裁判字號】    99,簡,2796
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏霖
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14200號），本院判決如下：
    主  文
黃柏霖犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附記：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
