【裁判字號】    99,婚,270
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第270號
原      告  曾宏銘
被      告  黃曉林
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年11月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提經大陸地區廣西壯族自治區百色
    市公證處公證，且經財團法人海峽交流基金會證明之結婚公
    證書1件附卷可稽，則本件離婚事件自應適用我國法律，先
    此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告於民國98年5月19日經由台灣介紹人即訴外人許榮星及
    大陸地區媒人即訴外人羅思衛之安排，相親認識被告，兩造
    於98年6月8日在大陸地區廣西壯族自治區百色市登記結婚，
    嗣於98年6月10日宴客，原告贈與被告金戒指2只、金項鍊1
    條、聘金人民幣1萬元，並給付人民幣36,000元予羅思衛辦
    理其他事項之費用（含媒人費）；原告雖尚未於台灣辦理兩
    造結婚之登記，然被告來台手續已於98年11月中旬辦妥，許
    榮星代買機票後告訴被告可來台團聚，詎被告無正當理由拒
    絕來台與原告同居以維持夫妻生活，此後即音訊全無、行方
    不明，羅思衛亦稱無法與被告聯繫，原告方知被告是為金錢
    ，卻假借結婚之名。
  (二)原告知悉被告不願來台後五個月時，於99年3月19日寄發台
    南東門郵局第71號存證信函予被告，並於99年3月28日前往
    大陸珠海地區，經羅思衛與被告取得聯繫，被告於當日在電
    話中堅決表示拒絕來台團聚；查兩造婚後未生育子女，婚姻
    關係存續期間沒有共同財產、債權、債務糾紛，被告無正當
    理由拒絕來台，且行方不明，其所為實屬重大惡意，致夫妻
    無法共同生活之可能，爰依民法第1052條第2項之規定提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於98年6月8日在大陸地區廣西壯族自治區百
    色市登記結婚，婚姻關係現仍存續中，然原告尚未於台灣辦
    理兩造結婚登記之事實，此有原告所提戶籍謄本、聲明書、
    經大陸廣西壯族自治區百色市公證處公證，且經財團法人海
    峽交流基金會證明之結婚公證書各1件附卷供參，此一事實
    自堪信為真實。原告次主張被告婚後未曾來台同住，經伊寄
    發存證信函催告及電話聯繫，被告仍拒絕來台一情，亦據提
    出台南東門郵局99年3月19日第71號存證信函、錄音光碟及
    譯文、被告入出國日期證明書各1件為證，且據證人即原告
    母親黃美足證述：「（兩造結婚多久？婚後有無同住？）前
    年結婚的，婚後並沒有同住，因為被告堅持不願意過來臺灣
    ，從結婚後就沒有來台。（原告有無去找尋被告？）原告有
    要帶被告來台，但被告拒絕。（兩造有無電話聯絡？）原告
    聯絡不上被告，且被告也沒有打過電話來臺灣，我們都找不
    到被告的人，被告不是真的要與原告結婚，被告當時說要多
    少錢，但都不來台。」及證人即原告姊姊陳曾紫菱證以：「
    （兩造結婚多久？）約一年多，婚後並沒有同住，被告不知
    道為何不願意來台。原告有去找被告，但找不到人，且電話
    也聯絡不上被告，接電話的人就說沒有被告這個人，我們都
    找不到被告人在何處。」等語；再據本院調取被告之入出境
    資料所示，被告未有入出境紀錄，此有內政部入出國及移民
    署99年6月18日移署資處娟字第099 0085260號函在卷可按。
    綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (二)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於98年6月8日
    結婚，被告婚後迄今均未至台灣與原告同住，可見兩造結婚
    一年餘，卻未曾實際相處，則在兩造長久分離之情形下，本
    即難以培養深厚之感情基礎；而兩造長久分離，客觀上足以
    動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生
    活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基
    礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
    之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求
    原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處
    於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源於被
    告無故未入境所致，尚非可認應歸責於原告，從而原告依民
    法第1052條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，應予准許
    。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
