【裁判字號】    99,交簡,2442
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張邦寧
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15566號），本院判決如下：
    主  文
張邦寧服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於93年間即曾因酒駕經判處拘役20日確定，易科
    罰金執行完畢後，竟不知悔改，仍酒後開車，經警測得呼氣
    酒精濃度高達每公升0.87毫克，顯見其忽視公眾往來交通安
    全及其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454
    條，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    11   月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
