【裁判字號】    99,交簡,2633
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告係於90年間有犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪之前科，其酒後駕駛自用小客車嚴重危及自身與公眾安
    危，暨其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，雖追
    撞他車但尚未造傷害及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處拘役55日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
