【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第503號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  方意欣律師
被      告  安培企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  宋重和律師
複代理人    彭成翔律師
參  加  人  甲○○
訴訟代理人  陳錦旋律師
訴訟代理人  林曉玟律師
本院審理聲請人丙○○與被告安培企業股份有限公司間請求確認
股東會決議無效等事件，因參加人參加訴訟，聲請人聲請駁回參
加，本院裁定如下：
   主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：按民事訴訟法第58條現定:「就兩造之
    訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見，於該訴
    訟繫屬中，得為參加。」同法第60條並規定:「當事人對於
    第三人之參加，得聲請法院駁回。」本件原告係訴請確認被
    告安培企業股份有限公司（下稱安培公司）於99年3月6日由
    監察人甲○○召集之臨時股東會（下稱系爭臨時股東會）所
    為之決議無效或不成立，亦或撤銷之。而該次股東會所為之
    決議，無論有效或無效、成立或不成立、得撤銷或不得撤銷
    ，與甲○○無法律上利害關係，甲○○自不得聲請參加本件
    訴訟云云。
二、本件參加人訴訟參加意旨則以：查參加人甲○○為被告安培
    公司99年3月6日系爭臨時股東會之召集人，時任被告安培公
    司之監察人。安培公司刻正處於經營權爭奪之際，若本案原
    告起訴被告確認上開股東臨時會決議無效或不成立等訴訟，
    被告若得一敗訴判決，使得系爭股東臨時會所為之決議無效
    ，參加人除可能將被安培公司依公司法第23條及第224條規
    定追究相關法律責任之外，甚或遭經營權爭奪之一方利用該
    敗訴判決，使參加人淪為經營權爭奪之工具，故參加人就兩
    造之訴訟有法律上關係之第三人甚明，爰聲明參加訴訟等語
    。
三、按「參加人參加訴訟，僅在輔助當事人之一造為訴訟行為，
    使得勝訴結果，藉以維持自己私法上之利益。」、「民事訴
    訟法第五十八條第一項所稱有法律上利害關係之第三人，係
    指第三人在私法或公法上之法律關係或權利義務，將因其所
    輔助之當事人受敗訴判決有致其直接或間接影響之不利益，
    倘該當事人獲勝訴判決，即可免受不利益之情形而言，且不
    問其敗訴判決之內容為主文之諭示或理由之判斷，祇須其有
    致該第三人受不利益之影響者，均應認其有輔助參加訴訟之
    利益而涵攝在內，以避免裁判歧異及紛爭擴大或顯在化。至
    僅有道義、感情、經濟、名譽或其他事實上之利害關係者，
    則不與焉。」最高法院著有32年上字第2600號判例、94年度
    台抗字第1183號、97年度台抗字第414號裁判足資參照。
四、經查：
（一）按確認股東會決議不成立、無效之訴或撤銷股東會決議之
      訴，雖非屬固有必要共同訴訟，得僅由公司股東之一人或
      數人提起。惟其性質屬於類似必要共同訴訟，其訴訟標的
      對於股東全體必須合一確定，是股份有限公司股東中之一
      人對公司提起撤銷股東會決議或確認股東會決議之訴，他
      股東為輔助公司或原告而參加訴訟，此種參加人於兩造之
      訴訟有直接之利害關係，與一般參加人不同，是為保護其
      利益，自應使其於訴訟中有獨立地位之必要，而依民事訴
      訟法第62條規定，準用同法第56條規定，視為必要共同訴
      訟人。
（二）按參加人甲○○既為被告安培公司之股東兼監察人，則參
      加人對於確認系爭臨時股東會決議不成立或無效，及撤銷
      股東會決議之訴，自有直接之利害關係，揆諸首揭論述，
      本件參加訴訟於法自無不合。聲請人即原告聲請駁回參加
      ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
