【裁判字號】    99,交簡,2568
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13066號），本院判決如下：
    主  文
陳東正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「陳東正明知酒醉不能安全騎乘機車，仍
    自民國（下同）99年」補充為「陳東正甫於民國99年7月20
    日因酒後駕車之公共危險案件為警查獲（該案嗣經本院以99
    年度交簡字第2014號判決判處罰金新臺幣6萬元，未構成累
    犯），竟仍不思警惕，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交
    通工具時，即不得駕駛動力交通工具，仍自99年」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告陳東正所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於99年7月20
    日因酒後駕車之公共危險案件為警查獲，有本院99年度交簡
    字第2014號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在
    卷可按，且被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎
    其竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，於前述案件為警查獲後相隔不過10餘日之時間，即
    再度於酒後騎乘機車行駛於公路，顯見其絲毫不思警醒，守
    法意識薄弱，且所為對公眾交通往來已造成潛在之高度危險
    ，兼衡其為警攔檢受測時測得呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，酒醉程度非輕，惟犯後尚知坦認有酒後駕車情事，暨被
    告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
