【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  邱復生
相  對  人  康昭明
上列當事人間就本院民國99年度存字第260號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年度存字第二六０號提存事件，聲請人提供
之擔保物元大商業銀行無記名可轉讓定期存款存單共貳張（面額
新台幣壹佰萬元壹張、存單號碼：CB0000000；面額新台幣伍拾
萬元壹張、存單號碼：CA0000000），准以同額之商業銀行無記
名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院民國98年度聲字第1012
    號民事裁定，准以新台幣（下同）150萬元之元大商業銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保後，准許變換聲請人提存之本
    院99年度存字第206號提存事件之提存物，聲請人並依前開
    裁定，提存面額共150萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定
    期存單共2張（面額100萬元1張、號碼：CB0000000；面額50
    萬元1張、存單號碼：CA0000000）在案。惟因前開提存定期
    存單將屆期，聲請人急需領回辦理還本手續，為此依民事訴
    訟法第105條第1項規定，聲請准予變換為同額之金融機構發
    行之可轉讓定期存單等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之本院
    98年度聲字第1012號民事裁定及99年度存字第260號提存書
    各1份為證，並經本院依職權調取上開提存事件卷宗核閱無
    誤，堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請變換提存
    物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
