【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  楊龍輝
被      告  楊家豪
上列受刑人因強盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
楊龍輝繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告楊家豪前因強盜案件，經本院
    指定保證金新台幣（下同）10萬元，由具保人楊龍輝繳納保
    證金後，將受刑人停止羈押釋放。茲因受刑人已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條規定，
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查受刑人
    前因強盜案件，經本院指定保證金10萬元，由具保人繳納保
    證金後，將受刑人釋放，有刑事保證金收據1紙在卷可稽。
    嗣受刑人經本院99年度訴字第794號判決，判處應執行有期
    徒刑9年10月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、受刑人個人
    基本資料、台灣臺南地方法院檢察署分別對受刑人、具保人
    之送達證書、拘票、拘提無著報告書各1件在卷可參。揆諸
    首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
