【裁判字號】    99,交簡,2510
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年9月30日22時許，在高雄市錢櫃ＫＴＶ與
    友人飲用啤酒約3、4瓶後，明知飲用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍不顧大眾行車公共安全，於同日22時40分
    許，自上開地點駕駛車號：YF-8943號（聲請書誤載為YF-98
    73號）自小客車起駛上路，經由九如交流道上國道三號高速
    公路，欲駛往嘉義縣竹崎鄉。嗣於翌日（即99年10月1日）
    凌晨1時4分許（聲請書誤載為1時10分），行經該路段北上
    342公里100公尺處，因行車不穩，且誤闖大型車ETC車道，
    為警攔查後，發現其滿身酒味，而於同日1時4分對其施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.7毫克，
    而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察局隊報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告甲○○警詢供述。
    (二)酒精測定紀錄（受測人：甲○○、測定值：0.70MG/L）
    (三)測試觀察紀錄表。
    (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，亦枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，仍於酒後駕車上路，對交
    通往來顯已造成高度危險，並審酌其經查獲時測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.7毫克，酒醉程度非輕，兼衡其此次酒後駕
    車行為屬初犯，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其犯後坦承犯行，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀（應附繕本），上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
