【裁判字號】    99,訴,1277
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1277號
原      告  媚登峰健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開準備程序，並指定民國九十九年十二月十三日下午四
時二十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。原告並應於裁定
送達後十日內提出被告侵占物品清單（包含製造日期、保存期限
、售價、數量）及照片到院。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
