【裁判字號】    99,補,564
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第564號
原      告  璇遠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與南部科學工業園區管理局間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣8,357,
602元，應徵收第一審裁判費新臺幣83,764元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  李音儀
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
