【裁判字號】    99,司執消債清,32
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第32號
債  務  人  陳珮娟
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  周培森
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  邱薈珍
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第29號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下無任何財產，有債務人之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷足參；復查債務人之配偶施哲弘名下20
    06年份之汽車係婚前購入，非屬婚後財產之範圍，另1991年
    份之汽車，已逾耐用年數甚久，殘值甚微，且除前開兩部車
    輛外，別無其他財產，有全戶戶籍資料查詢結果、施哲弘之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表、行照等件為證，是而並
    無行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    於函請債權人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
