【裁判字號】    99,交簡,2277
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇錦珠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
蘇錦珠因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蘇錦珠於民國98年10月12日上午，駕駛車牌號碼 UC-6636號
    自用小客車，沿臺南縣永康市○○○路由西向東方向行駛，
    後並停車於中山南路234號前，同日上午7時55分許，自路邊
    準備起駛時，本應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，而當時天候晴、柏油路面乾燥，無障礙或其他缺陷，且
    視距良好，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於起駛前未顯示方向燈，且未禮讓行進中車輛優先通行，即
    貿然駕車向左起駛，適有謝珮珊騎乘車牌號碼H3U-723號重
    型機車，沿中山南路同向駛來，因閃避不及，而與蘇錦珠之
    自小客車發生擦撞，致渠人車倒地，並受有右足挫傷、雙膝
    挫傷、右胸壁挫傷、右膝6公分、左膝1公分、右足3公分撕
    裂傷等傷害。嗣蘇錦珠肇事後，於未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理之臺南縣警察局永
    康分局交通事故處理小組楊明忠警員表明為肇事車輛駕駛人
    ，進而接受裁判。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告蘇錦珠於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人謝珮珊於警詢、及偵查中之指訴。
（三）財團法人奇美醫院98年10月26日出具之診斷證明書。（見
      警卷第21頁）
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、臺南
      縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表各 1份、現
      場及肇事車輛採證照片共10張存卷可參 (見警卷第13頁至
      第15頁、第23頁、第16頁至20頁)。
（五）按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
      又車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
      輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安
      全規則第94條第3項、第89條第1項第 6款分別定有明文。
      被告駕駛汽車自應注意遵守上開規定。而依前揭道路交通
      事故調查報告表所示，本件交通事故發生時，天候晴，日
      間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良
      好等客觀情形，當時無不能注意之情事，被告駕車未遵守
      上開規定，致於上述地點與告訴人發生碰撞，使告訴人受
      有前開傷害，自有過失至明。又告訴人因本件車禍受有如
      事實欄所載之傷害，復有上開醫院診斷證明書在卷可憑，
      是被告之過失行為與告訴人傷害間顯有相當因果關係。綜
      上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即向據報前往處理之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小
    組楊明忠警員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判，此有
    臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附卷
    可憑（見警卷第23頁），其行為合乎自首之要件，依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無任何前科，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各 1份附於院、偵卷可按，堪認其品性尚
    佳，並考量被告之智識程度、其過失程度、對告訴人等身體
    健康所生之損害程度、及肇事後迄今尚未與告訴人等達成和
    解賠償告訴人所受傷害之損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
