【裁判字號】    99,易,1543
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14214
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
陳進偉竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳進偉前於民國八十四、八十五年間，(一)因竊盜案件，經本
    院八十四年度訴字第九五二號刑事判決判處有期徒刑十月確
    定；(二)因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院八十四年度上
    訴字第二一五八號刑事判決判處有期徒刑一年二月確定；(三)
    因販賣麻藥安非他命、施用麻藥安非他命及違反藥事法案件
    ，經本院八十五年度訴字第一八○號刑事判決各判處有期徒
    刑五年二月、五月、六月確定，上開(二)(三)案並定應執行刑為
    有期徒刑七年一月確定後，與上開(一)案所判處之徒刑接續執
    行後，於八十九年八月十一日縮短刑期假釋出監。其於假釋
    期間之九十年間，(四)因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    九十年度上易字第一四六一號刑事判決判處有期徒刑二年，
    刑前強制工作三年確定；(五)因施用第二級毒品案件，經本院
    九十年度南簡字第七○八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月
    確定，上開假釋因此被撤銷，應入監執行殘刑。嗣中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，上開(一)
    (二)(三)案，除(三)案之販賣安非他命罪所被判處之徒刑五年二月
    不應減刑外，其餘各罪均經本院九十六年度聲減字第一一八
    ○號裁定各減刑二分之一後，(二)(三)案各罪定應執行刑為六年
    一月十五日確定，並與減刑後之(一)案徒刑五月接續執行，計
    算所餘殘刑為二年十一月九日；又上開(五)案所判處之徒刑六
    月，則經本院九十六年度聲減字第一一八○號裁定減刑為有
    期徒刑三月後，與不應減刑之上開(四)所判處之二年徒刑，定
    其應執行刑為二年二月確定，而與前揭殘刑二年十一月九日
    接續執行後，於九十九年一月二十一日縮短刑期假釋出監；
    復於假釋期間之九十九年三月五日另犯攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，經本院九十九年度易字第一○七四號刑事判決判處有期徒
    刑五月確定，該假釋可能被撤銷，是否構成累犯尚不確定。
  (二)詎陳進偉仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十九
    年九月二十三日凌晨二時許，在臺南縣永康市○○路與小東
    路口之良美百貨一樓停車場，以隨身攜帶之鑰匙一支，徒手
    竊取蔡瑭仙所有、價值新臺幣八千元之車號ＸＰＰ─六四五
    號重型機車一輛，得手後供己騎用。嗣於同日晚上八時四十
    五分許，陳進偉騎乘其竊得之上開機車，途經臺南市○區○
    ○○路三段一八三號前，為警當場查獲，並扣得上開機車一
    輛（已發還蔡瑭仙）。
二、證據名稱：
  (一)被告陳進偉於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人蔡塘仙於警詢之證述。
  (三)臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單一件。
  (四)贓物認領保管單一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前已有多次竊盜及素品前科，仍不思正當努力工作營
    生，距離前次竊盜犯行僅半年，即再度竊取他人財物，顯然
    毫無悔意，並視法律及科刑如無物，不宜輕縱，惟念及被告
    始終坦承犯行，態度尚佳，兼衡其手段、被害人所受之損害
    、國小肄業之智識程度、打臨工維生、無親人須其扶養之家
    庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告持以
    行竊上開機車之鑰匙一支，據被告之供述，已經在路上遺失
    ，無法扣案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知，併
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃郁如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
