【裁判字號】    99,司養聲,202
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第202號
聲  請  人
即收養人    何明見
            吳玉蓮
聲  請  人
即被收養人  王美雪
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
何明見（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、吳玉蓮（女，民國○○○年○月○
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國
九十九年十一月四日起共同收養王美雪（女，民國○○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人何明見、吳玉蓮為夫妻，兩人結
    婚多年未能生育子女，遂興起收養被收養人王美雪之念，經
    徵得被收養人王美雪之生父母王明和、王黃秀鄉同意後，兩
    造成立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、證明
    書各1件、戶籍謄本4件為證，聲請認可等語。
三、查本件被收養人王美雪為成年人，收養人何明見、吳玉蓮為
    夫妻，均長於被收養人王美雪20歲以上等事實，有卷附戶籍
    謄本2件可稽，堪予認定；又查收養人何明見、吳玉蓮夫妻
    結婚多年未能生育子女，經徵得被收養人王美雪之生父母王
    明和、王黃秀鄉同意後，興起收養被收養人王美雪之念，兩
    造成立收養契約書，且被收養人之父母王明和、王黃秀鄉尚
    有其他子女可得扶養等情，業經收養人何明見、吳玉蓮、被
    收養人王美雪及其父母王明和、王黃秀鄉到庭陳述明確，有
    本院99年11月22日訊問筆錄在卷可按，且有卷附收養契約書
    、收養同意書、證明書各1件可參，堪信兩造確有成立收養
    關係之真意。末查本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖
    以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之
    情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
