【裁判字號】    99,交簡,2605
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  朱建州
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15402號），本院判決如下：
    主  文
朱建州彬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。另被告朱建州前因酒醉駕駛之公共危險案
    件，經本院以92年度南交簡字第332號判處罰金2萬元，由本
    院以92年度交簡上字第37號駁回上訴確定，又因酒醉駕駛之
    公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1425號判處拘役58
    日確定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，
    附為說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15402號
    被      告  朱建州（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱建州明知飲酒過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車
    具有高度肇事危險性，先自民國99年9月28日19時許起至同
    日22時許止，在臺南縣永康市○○○路、永大路交叉路口之
    某越南料理店內，飲用約2瓶鋁罐裝之啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於致交通公共危險之故
    意，於同日22時25分許，駕駛車牌號碼KG2-027號重機車欲
    返回住處，嗣於同日22時30分許，行經臺南縣永康市○○路
    上，因騎乘機車未戴安全帽而為警攔查，並於同日22時55分
    許，以呼氣法測得朱建州呼氣酒精濃度為每公升0.58毫克，
    顯已達不能安全駕駛之程度。
二、案經臺南市警察局第五分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告朱建州於警詢及偵查中坦認屬實，
    復有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份存卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，被告所犯罪嫌堪予認定。
二、核被告朱建州所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  何  珩  禎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  黃  隆  昌
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
