【裁判字號】    99,交簡,2255
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭勝文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第九二七號），本院判決如下：
    主  文
鄭勝文因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充更正外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第九列「沿無名巷由南往北方向駛出」應補充為「
    亦疏未注意行經無號誌交岔路口，左方車應讓右方車先行而
    沿無名巷由南往北方向駛出」。
  (二)犯罪事實第十一列「右手及右上臂頓挫傷等傷害」，應更正
    並補充為「左手及右上臂鈍挫傷等傷害。鄭勝文於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到現場處理事故之
    臺南市警察局第六分局警員坦承肇事，自首而接受裁判。」
    。
  (三)證據補充「臺南市警察局第六分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份、證人趙路西、趙路得於本院之證述」。
二、核被告鄭勝文所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害罪。被告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即向到現場處理事故之臺南市警察局第六分局警
    員坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，應認其所犯之上開過失傷害罪合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告於本件車禍與告訴人
    同屬肇事原因之過失程度，告訴人所受傷害情形，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、另被告雖於九十九年六月四日，委由代理人王麗花與告訴人
    趙路西之姊趙路得達成調解，並由趙路得以代理人身份提出
    撤回告訴狀，有臺南市東區調解委員會調解筆錄、請求撤回
    告訴狀、委任狀等在卷可參，然證人趙路西於本院證稱其係
    委任其父處理調解事宜，並未委任其姊趙路得與被告洽談和
    解等語；證人趙路得亦於本院證稱：我妹妹沒有委託我去，
    但是這件事情需要解決，委任狀上面趙路西的印章，是調解
    委員會說要蓋章，我是從抽屜裡面拿等語。是依證人趙路西
    、趙路得之證述，告訴人趙路西並未委任趙路得代為調解本
    件車禍事宜，趙路得以代理人身份所為之撤回告訴，自不發
    生撤回告訴之效力，而證人趙路得所涉偽造文書犯嫌，由本
    院另行向臺灣臺南地方法院檢察署告發偵辦，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
