【裁判字號】    99,交簡,2543
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  柯禹誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9232號），本院判決如下：
      主    文
柯禹誠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後，除造成自主神經
    系統亢奮，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者
    ，為對於移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及
    監視四周的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，
    許多人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺
    損而仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之
    主因之一。另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字
    第○○一六六九號函可資參照。而刑法第一百八十五條之三
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。揆諸前開說明，本件被告於肇事後
    經警測得呼氣之酒精濃度達每公升零點二九毫克，有道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可憑，再參酌被告猶
    駕駛重型機車上路，因不勝酒力、操控力欠佳，與車號六Ｐ
    －八七七七號自小客車發生撞擊，有卷附交通事故現場圖一
    份附卷可參，益證被告當時之注意力確已無法集中，飲酒後
    確已影響其判斷力及肢體協調能力，顯已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明，因此，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被
    告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰審其服
    用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點二九毫克，客觀上已發
    生實害，足見其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而
    仍騎乘重型機車，顯已對行車安全產生一定危害之虞，衡其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
