【裁判字號】    99,簡,2965
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第12760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣壹
萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，因一時好奇，取得子彈而持有之，並
    未用於其他犯罪，且犯後能坦承犯行，尚有悔悟之心，又其
    前無科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，並審酌其所持有之時間、數量等一切情狀，判決
    如主文所示之刑，並諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有上開被告前案紀錄表附卷可憑，其犯罪後尚能坦承
    犯行，因一時失慮，致罹刑章，其經此科刑教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二
    年，以啟自新。至扣案子彈一顆，經試射後，已失去殺傷力
    ，自非刑法第三十八條第一項第一款所稱之違禁物，無庸諭
    知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
