【裁判字號】    99,交簡,2618
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林仁忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15397號），本院判決如下：
    主  文
林仁忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3至4行「執行完畢。」補充為「執行完畢（不
    構成累犯）。」，及第8行「同日2時許」補充為「同日2時
    19分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告林仁忠所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前曾於民國91年
    及97年間，兩度因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣高
    雄地方法院以91年度交簡字第839號判決判處拘役30日確定
    ，及經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第2746號判決判
    處拘役45日確定，並均已執行完畢（不構成累犯）等情，有
    前開判決及刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且其已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒
    醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車輛行駛於車速甚
    快之國道八號公路上，對交通往來顯已造成潛在之高度危險
    ，更顯見其不知悔改，未能自前所受刑之執行記取教訓，復
    缺乏對其他用路人人身安全之尊重觀念，殊為不該，惟被告
    犯後尚知坦認有酒後駕車情事，態度尚可，兼衡其本案為警
    查獲時經警測得呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克，暨被告之
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體
    求處有期徒刑6月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
