【裁判字號】    99,聲,2089
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2089號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件所載（詳附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。此所謂「檢察官執行之指揮不當」，包
    括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內。又指揮執行
    ，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，同法第
    四百五十八條前段亦定有明文；執行方法則指所執行之方法
    欠缺適當性，包括所執行之方法並非在法定範圍內或有裁量
    逾越、裁量怠惰或裁量濫用之情形，然其前提均必須業經「
    執行」，始有執行指揮違法或執行方法不當之可言。倘檢察
    官在執行前，藉由審查表之方式決定是否應予易科罰金或易
    服社會勞動，則該審查之過程乃檢察官「執行前」之審酌應
    如何執行之職權，並非「執行後」，指揮違法或不當之情形
    。查聲明人主張臺灣臺南地方法院檢署檢察官以九十九年執
    字第六一○○號通知其於九十九年十一月三十日入監服刑，
    有該署函一紙為據，經調閱該九十九年執字第六一○○號卷
    ，該署僅於九十九年十一月十六日發函通知聲明人於同月三
    十日到案執行，因該函僅係執行前之通知，係先行程序，與
    執行指揮有間，且遍閱上開執行卷並無檢察官之執行指揮書
    ，聲明人亦未到案執行，經本院核閱相關執行卷宗無誤，而
    聲明人須到案後，檢察官核發執行指揮書，其權益始有因之
    受影響之虞。是以本件檢察官既尚未核發執行指揮書令聲明
    人入監服刑，客觀即未為任何執行之指揮，更遑論有何執行
    方法不當之情事，聲明人僅以檢察官不准易服社會勞動及不
    准易科罰金，即謂檢察官指揮之執行為不當，自有誤會。從
    而，聲明人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
