【裁判字號】    98,執消債清,13
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第13號
債  務  人  李鎂伶
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告。法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定。消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年度消債清字第43號裁定附卷可稽。復
    查債務人（配偶已歿）名下財產包含門牌號碼為臺南縣後壁
    鄉仕安村下長2之13號之未經保存登記建物 1筆（權利範圍3
    分之 1）、國泰人壽保險股份有限公司保單解約金新台幣（
    下同）10,619元、紐西蘭康健人壽保險股份有限司台灣分公
    司保單帳戶價值14,773元，並經債務人解繳25,392元到院等
    情，有臺南縣稅務局函附房屋稅籍資料查復表、土地登記第
    二類謄本、照片、稅務電子閘門財產所得調件明細表等件可
    資佐證。經查，本院業於99年9月2日以98年度執消債清字第
    13號裁定代替債權人會議決議，認前開未經保存登記建物屬
    不易變價之財產，應返還債務人，保單部分則無選任清算管
    理人之必要，由本院依職權分配予各債權人，並確定在案，
    有前開裁定、送達證書附卷可憑。準此，本件可供清算債權
    分配之清算財團財產為25,392元，茲已將債務人清算財團之
    財產分配完結，有分配表、領款通知書、保管款支出清單等
    件可稽，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
