【裁判字號】    99,消債清,87
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第87號
債  務  人  甲○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月二十二日下午五時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第55號裁
    定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期清償
    新臺幣（下同）4,000 元、為期8 年共計96期之更生方案，
    卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可
    決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性債
    務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據以
    達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更生
    條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債務人
    所提更生方案，其清償總額僅為384,000 元，對於所負債務
    總額3,327,138 元，清償比例僅約11.54%，清償成數過低，
    其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合由本院逕以
    裁定認可之要件。再查，債務人名下無財產，其所投保之國
    華人壽保險契約，現金價值僅約1,111 元，其餘保單均已解
    約或停效，又債務人之配偶蔡能和名下亦無財產，98年度總
    收入僅為86,222元，且因罹患內膜剝離主動脈瘤破裂，無法
    從事粗重工作等情，有戶籍謄本、財產歸屬資料清單、電子
    稅務閘門財產所得調件明細表、診斷證明書、國華人壽保險
    股份有限公司函、三商美邦人壽保險股份有限公司函在卷可
    憑，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用（如進行實質清算，需選任管理人進行解
    約等行為，進而產生管理人報酬及其他必要支出等費用）。
    從而，爰依首揭規定，裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
