【裁判字號】    99,再,18
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度再字第18號
再審原告    陳湘盈
再審被告    陳義吉
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、再審原告提起本件再審之訴事件，係對再審被告在本院聲請
    對再審原告所發支付命令提起再審之訴，惟再審原告提起本
    件再審之訴時未據繳納裁判費，嗣經本院於民國99年11月4
    日裁定命原告於收受裁定5日內補正繳納裁判費新臺幣100,
    000元，此裁定已於99年11月9日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，有本院查詢簡答表附卷可憑，其
    訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
               民事第一庭  審判長法   官  高榮宏
                                 法   官  許育菱
                                 法   官  李音儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                 書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
