【裁判字號】    99,交簡,2594
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李延昭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1520號），本院判決如下：
    主      文
李延昭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，增加用路
    人無端風險，亦有危及自身安全之虞，本件並已發生碰撞交
    通事故，被告因此受有腦震盪、臉部撕裂傷、左肩部挫傷、
    左側肋骨閉鎖性骨折、臀部撕裂傷、挫傷等傷害，有診斷證
    明書在卷可稽，堪認被告已受有教訓，其駕駛機車行駛於一
    般道路，查獲後測得吐氣所含酒精成分為每公升1.35毫克之
    犯罪情節及犯後坦承犯行態度尚佳與前無酒醉駕車刑事紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
