【裁判字號】    99,消債更,154
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣臺南地方法院民事裁定
債  務  人  陳錫勳
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文
    件資料到院，經本院於民國99年9月30日發函命債務人於收
    受後10日內補正如附件所示事項，前開函文並於99年10月4
    日送達於債務人住所，並由其妻林秀月收受，有送達證書在
    卷足稽。惟債務人迄今均未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝安青
附件：
  一請提出台端最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  二請台端與名豐資產管理股份有限公司洽談債務清償方案，並
    陳報協商之結果（如為成立，請陳報償還期數及利率；如不
    成立，請陳報未能成立之原因），過院參辦。
  三請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用資料報告
    書（紅色聯單）、債權人清冊（綠色聯單）。
  四提出債權人為名豐資產管理股份有限公司債權移轉通知書證
    明文件影本。
  五如有其他財產收入如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
    險單、基金、股票等其他財產收入，亦應並為陳明其種類之
    現值金額及提出證明文件影本。
  六自己或配偶子女是否有領取低收入戶補助、教育補助或其他
    津貼補助，如有應陳報期間、領取金額，並提出證明文件。
  七聲請前兩年消費（如水電瓦斯費、交通費、電信費等）之收
    據明細。
  八提出房屋租賃契約書正本。
  九依財產及收入狀況說明書之填載方式提出聲請人妻林秀月兩
    年內收入之數額、原因及種類。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
