【裁判字號】    99,易,1564
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
708號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月18日上午11時50
    分許，駕駛車牌號碼J5-8422號自用小客車，自臺南縣新營
    市○○路126號前路肩由東往西方向起駛時，本應注意行車
    起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛，並應
    讓行進中之車輛優先通行，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意前方車輛，即貿
    然自路肩駛出，適有乙○○騎乘車牌號碼VTH-631號輕型機
    車，並臨時停放於同向前方，甲○○所駕車輛因之撞及上開
    機車，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷、顱內出血、頭
    皮皮腫及頸部椎間盤移位（第45及56）神經壓迫等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。案
    經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○所涉上開過失傷害罪嫌，依刑
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於審理中已
    與告訴人乙○○成立調解，並據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，有台南縣新營市99年10月29日99年刑調字第229號調解筆
    錄、告訴人99年10月29日撤回告訴狀各一份附卷可稽（見本
    院99年度交簡字第1437號卷第29頁、99年度易字第1564號卷
    第5頁），依照前開法條之規定，本件之過失傷害告訴業已
    撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
數附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
