【裁判字號】    99,簡,2909
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳計陵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2176號），本院判決如下：
    主  文
陳計陵施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳計陵之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所
    為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用
    前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告於96年間因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，嗣減刑為2月15日，於97年4月16日易
    科罰金執行完畢。其於受有期徒刑執行完畢後5年以內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，經觀察、勒戒、戒治及有期徒刑執行後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好，並兼衡其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
