【裁判字號】    99,監,217
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    准予處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請准予處分受監護宣告人不動產事件，本院於民國
99年9月23日所為之裁定，其原本及正本應更正如下
    主    文
原裁定原本及正本附表編號1所示「臺南市○區○○段220-08地
號」應更正為「臺南市○區○○段220-800地號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
