【裁判字號】    99,交簡,2631
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清炎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15544號），本院判決如下：
    主  文
陳清炎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係騎乘機車因警臨檢而
    遭查獲，本身並未肇事及查獲時呼氣酒精濃度數值，併酒後
    騎乘重機車行駛於道路對交通安全之影響程度、犯罪後於警
    詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
