【裁判字號】    99,上易,569
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第569號
上  訴  人
即  被  告  楊潣靖
自  訴  人  二龍交通有限公司
代  表  人  黃明惠
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院99年度自緝字第
10號中華民國99年7月30日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師任之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判除
    另有規定外，準用第一審審判之規定，此刑事訴訟法第37條
    、第329條第2項、第364條分別定有明文。次按92年9月1日
    施行之修正刑事訴訟法，為提高自訴品質，避免訟累，改採
    強制委任律師為代理人之自訴制度，自訴之提起，應委任代
    理人行之，自訴人並應委任律師為代理人到場，自訴人如未
    委任律師為代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決，為修正後本法第37
    條、第319條第2項、第329條第2項所明定。又第二審之審判
    ，除本法上訴編第二章有特別規定者，應優先適用外，其餘
    準用第一審審判之規定，本法第364條亦定有明文。故92年9
    月1日自訴新制施行前提起之自訴案件，自訴人不服第一審
    判決，於新制施行後方提起第二審上訴者，因原有第一審之
    訴訟關係業已消滅，與第二審發生另一審級之訴訟關係，自
    應依新制委任律師為代理人，如未委任，經第二審法院定期
    間以裁定命補正，逾期仍未補正委任者，應依刑事訴訟法第
    第329條第2項之規定諭知不受理之判決。
三、查本件被告提起上訴後，因自訴人未委任律師為代理人，經
    本院裁定命自訴人於5日內補正律師為代理人，該裁定業於
    99年11月10日送達自訴人及其代表人黃明惠，有送達回證2
    件附卷可稽，惟自訴人迄今仍未予補正，其自訴之程序違背
    規定，自應諭知不受理之判決，爰由本院將原判決予以撤銷
    ，另諭知本件自訴不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
