【裁判字號】    98,上易,127
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定     98年度上易字第127號
上  訴  人  甲女    
法定代理人  甲1    
            甲2    
被上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  劉意  律師                 
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度上更(一)字第二三九號妨害性自主案件（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第四四五九號
）刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、本件被上訴人涉有妨害性自主犯罪嫌疑，前經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，經臺灣嘉義地方法院
    96年度訴字第778號判決有罪、本院97年度上訴字第939號判
    決無罪，並由最高法院以99年度台上字第6528號發回本院審
    理，現由本院刑事庭以99年度上更(一)字第239號案件審理中
    。被上訴人是否涉有妨害性自主罪責之裁判，因影響上訴人
    主張之侵權行為損害賠償是否成立之判斷，為免民、刑判決
    兩岐而生齟齬，本院認於該刑事訴訟終結前，有停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀

                                      法  官  莊俊華

                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
