【裁判字號】    99,抗,141
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認股東關係存在（補充判決）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           99年度抗字第141號
抗 告 人  彭耀華
上列抗告人因與相對人馮美鳳等人間請求確認股東關係存在事件
，聲請補充判決，對於中華民國九十九年八月十二日臺灣臺南地
方法院所為裁定（九十七年度訴字第一三五○號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)原審程序中，伊於民國九十七年十一月
    十日聲明，請求原審確認並撤銷相對人即被告吳朝炳受讓自
    相對人即被告游秀英、馮美鳳及馮鈺琄於鼎立國際企業股份
    有限公司（下稱鼎立公司）共三十四萬六千九百九十五股，
    回復為原三人所有，但原審僅就十八萬六千九百九十五股之
    股份為判決，差額之十六萬股漏未判決，未於判決理由書說
    明不採之理由，亦未繳交裁判費，未就該十六萬股為駁回之
    判決。伊就該脫漏未判決部分聲請為補充判決。(二)原審係
    依民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款規定「事實基礎
    同一」而允許訴之變更，則原訴訟標的「三十四萬六千九百
    九十五股」，已在原審主張，且既已訴訟繫屬，相對人在原
    審之審級利益已獲保障。原審允為訴之變更，既係基於同一
    事實基礎，係屬同一債權，依學者意見，既認係同一債權，
    不能因積極確認之形式不同，而認為「三十四萬六千九百九
    十五股」訴訟標的與「十八萬六千九百九十五股」之訴訟標
    的相異為合法。(三)民事訴訟法第二百五十三條規定禁止重
    複起訴之目的，主要係為避免法院就同一訴訟重複審判而造
    成訴訟之不經濟，與發生前後判決矛盾，又為保護被告避免
    一再重複為不必要之訴訟進行。前訴訟一旦訴訟繫屬，即生
    後訴訟之訴訟阻礙。再查，則基於「…若將權利保護要件除
    去而觀察，當事人間之同一法律關係或同一債權，應認為訴
    訟標的相同，不能因同一債權之積極確認之形式不同，而認
    為兩者訴訟標的相異。故債權人原告於前訴提起確認債權存
    在之訴或給付之訴時，債務人被告不得於後訴為原告提起確
    認債權不存在之訴。有民事訴訟法第二百五十三條禁止重複
    起訴之適用」。本件如遭債務人後訴提起「十六萬」股債權
    不存在，將生爭議，此與伊起訴目的，在訴訟法上取得勝訴
    判決以獲實體上全面滿足相違背，當應補救。我國學者於新
    法八十八年、八十九年就「訴之變更，…追加及反訴擴大其
    範圍，並於闡明權規定法官應擴大闡明範圍，使訴訟紛爭能
    一次解決。…」我國民事訴訟法第一、二審不採律師強制主
    義，而採當事人訴訟制度，當事人對民事訴訟之專業知識不
    足，能否祇因法律及法院令當事人有攻擊、防禦機會，則可
    使當事人原無意見使成為訴訟標的之事項，不知不覺變為訴
    訟標的範圍而受拘束？…其思考係訴訟法理走極端之現象，
    以促進民事訴訟法之公益為名，使民事法院法官成為刑法上
    糾舉主義，法官地位，…民事程序，已遠離處分主義太遠。
    …」故原審顯未依民事訴訟法第一百九十九條之一規定：「
    依原告之聲明及事實上陳述，依主張數項法律關係而其主張
    不明或不充足者，審判長應諭曉敘明或補充之。」原審既認
    訴訟標的「十八萬六千九百九十五股」或「三十四萬六千九
    百九十五股」均係同一基礎事實，且受「一事不再理」之拘
    束，伊當有請求法律保護之必要，請求將原裁定撤銷，允許
    原審脫漏未判之「吳朝炳名下十六萬股」訴訟標的，為第二
    審上訴之訴訟標的，以節約訴訟程序。併抗告聲明：(一)原
    裁定廢棄，廢棄部分請准為上訴審訴訟標的。(二)抗告程序
    費用均由相對人負擔等語。
二、經查：
(一)按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：…二請求之基礎事實同一者
    。」民事訴訟法第二百五十五條第二項固有明文。惟按原告
    將原訴變更時，法院以其訴之變更為合法，而原訴可認為已
    因撤回而終結者，應專就新訴裁判；其在第二審如為合法的
    訴之變更，第一審就原訴所為之裁判，應因合法的訴之變更
    而當然失其效力，第二審僅得就變更之新訴審判，不得就第
    一審之原訴更為裁判（最高法院九十八年台上字第一五九一
    號判決要旨參照）。
(二)查抗告人即原告於原審起訴時聲明「確認被告游秀英、馮美
    鳳、馮鈺琄對被告鼎立公司之股份、股金債權存在。」（見
    原審補字卷第三頁）、嗣於九十七年十一月十日所提民事準
    備狀將訴之聲明變更為「一確認被告游秀英、馮美鳳、馮鈺
    琄對被告鼎立公司之三十四萬六千九百九十五股股份、股金
    債權存在。二被告吳朝炳受讓自游秀英、馮美鳳、馮鈺琄所
    有鼎立公司三十四萬六千九百九十五股股份轉讓應予撤銷。
    」（見原審訴字卷第二六頁），惟抗告人又於九十八年一月
    二十三日所提民事準備(二)狀將訴之聲明再變更為「先位訴之
    聲明：一確認被告游秀英、馮美鳳、馮鈺琄與被告吳朝炳間
    就被告鼎立公司之股份各三萬八千股、六萬八千九百九十五
    股及八萬股間轉讓之買賣原因關係、股權讓與之準物權行為
    無效。二被告吳朝炳應將上開股權登記予以塗銷，回復登記
    為游秀英三萬八千股、馮美鳳六萬八千九百九十五股、馮鈺
    琄八萬股。三確認被告游秀英、馮美鳳、馮鈺琄與鼎立公司
    間股東關係存在。備位訴之聲明：一被告吳朝炳與游秀英、
    馮美鳳及馮鈺琄間就鼎立公司股份，各為三萬八千股、六萬
    八千九百九十五股及八萬股之原因關係行為、股權讓與之準
    物權行為均應予撤銷。二被告吳朝炳應將上開股權登記予以
    塗銷，回復登記為游秀英三萬八千股、馮美鳳六萬八千九百
    九十五股、馮鈺琄八萬股。三確認被告游秀英、馮美鳳、馮
    鈺琄與鼎立公司間股東關係存在。」（見原審訴字卷第一五
    七之一、一五七之二頁），抗告人上開聲明之變更，因請求
    之基礎事實同一，則其變更尚與民事訴訟法第二百五十五條
    第一項第二款無違，應為法之所許。是以抗告人本件請求判
    決之事項應以九十八年一月二十三日民事準備(二)狀所書之聲
    明事項為依據，而抗告人在此之前所為聲明可認為已因撤回
    而終結者，原審殊無再就撤回部分之聲明為裁判之依據。是
    原審九十八年二月十八日所為九十七年度訴字第一三五○號
    判決主文為「被告吳朝炳與被告游秀英、馮美鳳及馮鈺琄間
    就被告鼎立公司股份，各為三萬八千股、六萬八千九百九十
    五股及八萬股之股權讓與行為應予撤銷。被告吳朝炳應將上
    開股權登記予以塗銷，回復登記為被告游秀英三萬八千股、
    被告馮美鳳六萬八千九百九十五股、被告馮鈺琄八萬股。原
    告其餘之訴駁回。訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰壹拾元由
    被告負擔。」已就抗告人於九十八年一月二十三日民事準備
    (二)狀所為之變更後各項聲明為判決，於判決理由欄中並就抗
    告人勝訴及敗訴部分之理由予以敘明，尚難認原審就抗告人
    對相對人之請求有何漏未裁判情事。
(三)又抗告人於上開九十八年一月二十三日所提民事準備(二)狀訴
    之聲明已記載明確，並無不明瞭或不完足之情形，縱抗告人
    所指就相對人吳朝柄名下另十六萬股部分，亦應回復為相對
    人游秀英等三人所有，與本件訴訟，屬於請求之基礎事實同
    一，然既未經抗告人於該書狀聲明，審判長未行使闡明權，
    於法並無違背。又按當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中
    更行起訴，固為民事訴訟法第二百五十三條規定所不許，惟
    該條所禁止之重訴，自指同一事件而言。所謂同一事件，必
    同一當事人，就同一法律關係，而為同一之請求，若此三者
    有一不同，即不得謂為同一事件，而受重訴之禁止（最高法
    院八十六年度台上字第三○八八號判決要旨參照）。查抗告
    人所指就相對人吳朝柄名下另十六萬股部分，既未經原審判
    決審認，該部分即與原審判決部分，非屬同一之請求，要無
    重複起訴之問題，抗告人所為主張，並無可採。
三、綜上所述，抗告人聲請補充判決，非屬正當，不應准許。原
    審駁回抗告人補充判決之聲請，經核於法並無違誤。抗告論
    旨，猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理
    由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
