【裁判字號】    99,他,25
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第25號
原      告  梁施玉梅
上列原告與被告勞工保險局間依職權確定訴訟費用事件，本院於
民國99年10月22日99年度他字第25號裁定原本及正本，應更正如
下：
    主   文
本院上開裁定原本及正本案由欄所載「被告行政院勞工委員會」
，應更正為「被告勞工保險局」、理由欄二第3 行所載「於98年
10月13日提起行政訴訟」，應更正為「於99年2 月2 日（本院收
狀日期）提起行政訴訟」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟
    法第218 條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  洪遠亮
                                    法  官  程怡怡

本裁定依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232 條第3 項規
定，得抗告。但對於原裁定已合法抗告者，不在此限。


上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
