【裁判字號】    99,他,24
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第24號
原      告  李佳鴻
上列原告與被告勞工保險局間確定訴訟費用額事件，本院於中華
民國99年10月18日99年度他字第24號裁定原本及正本，應更正如
下：
    主   文
本院上開裁定原本及正本理由欄二所載「本件原告不服勞工保險
局98年9 月30日98保監審字第2591號爭議審定書，提起行政訴訟
」，應更正為「本件原告不服勞工保險監理委員會98年9 月30日
98保監審字第2591號爭議審定書及行政院勞工委員會99年2 月22
日勞訴字第0980031387號訴願決定，提起行政訴訟」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  黃清光

本裁定依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232 條第3 項規
定，得抗告。但對於原裁定已合法抗告者，不在此限。


上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
