【裁判字號】    99,聲,474
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第474號
聲  請  人  林嘉貞
相  對  人  華信國際徵信事業有限公司
法定代理人  李文賢
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬參仟元後，本院九十九年度司執字
第一○四九三四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第一九四一號之反訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日內
  ，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張本票
  債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，法院依發
  票人之聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，
  非訟事件法第195條第1項、第3 項分別定有明文。次按法院依
  強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
  定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
  數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
  的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
  之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
  抗字第442 號裁判要旨參照）。
二本件聲請人以其業於本院99年度訴字第1941號案件審理中，提
  起反訴請求確認本票債權不存在為由，聲請裁定停止99年度司
  執字第104934號給付票款執行事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1941號之卷宗審究後，
  認為聲請人之聲請合於前開規定，應予准許。本院審酌聲請人
  所提起確認本票債權不存在之反訴，訴訟標的逾150 萬元，參
  考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
  審判案件之期限為1年4月、2年、1年，預估為聲請人獲准停止
  執行因而致相對人執行延宕之期間，再以停止執行債權額按法
  定利率年息5%計算約為433,000元（即2,000,0005%4.33≒
  433,000 ），爰以此數作為相對人因聲請人提起確認本票債權
  不存在之訴訟，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
