【裁判字號】    99,訴,4198
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認薪資債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4198號
原      告  甲○○○
            丙○○
被      告  乙○○
            億天喜粵式海鮮餐廳代表人王麗鳳
上列當事人間確認薪資債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經核定應徵第一審裁判費新臺幣
    3萬700元，本院於民國99年10月21日裁定命其於裁定送達5
    日內補正，此項裁定已於99年11月1日寄存送達於圓山派出
    所，並於99年11月11日生送達效力，然原告逾期迄今仍未補
    正之情事，有送達回證、本院答詢表在卷可稽。是依據上開
    法文之規定，原告提起本件訴訟即非合法，應予駁回。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
