【裁判字號】    99,司聲,1645
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1645號
聲  請  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  陳隆吉
上列聲請人與相對人李源鴻間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人李源鴻間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第5072號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣30萬元，並以鈞院98年度存字第2822號
    提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業已終結，且聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定及定22日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書影本、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台
    抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之
    催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意
    旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2822號及98年度司執全
    字第1641號卷宗審核，聲請人並未撤回假扣押執行之聲請，
    相對人之財產仍受查封效力所及而不得自由處分，該假扣押
    執行程序尚未終結，自難認訴訟已終結。聲請人雖主張已聲
    請撤銷假扣押裁定，並催告相對人行使權利，然揆諸上開判
    解，相對人之財產於聲請人撤回假扣押執行之聲請前仍受假
    扣押效力之限制，其損害額即難以確定，故聲請人之催告亦
    非適法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未洽，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
