【裁判字號】    99,司促,28365
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第28365號
聲  請  人
即債權人    黃麗珠
上列聲請人與相對人東懋科技股份有限公司、蕭敏華、林新建、
蕭文祥（原名蕭華鋒）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明利息請求依年息百分之十九．九計算之依據（系爭支
    票（票號：AD0000000 ）並未約定利息，按利率未經載明時
    ，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定有明文）。
二、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
三、請釋明對蕭敏華、林新建個人請求給付之依據（系爭支票之
    發票人為東懋科技股份有限公司而非蕭敏華、林新建個人名
    義）。
四、系爭支票為禁止背書轉讓，請釋明對蕭文祥（原名蕭華鋒）
    個人請求給付之依據。
五、請釋明正確之相對人即債務人名稱。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
