【裁判字號】    99,簡,4308
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  LIEU THI .
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21037號），本院判決如下：
    主  文
LIEU THI TOAN 收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、LIEU THI TOAN （中文名字為廖氏算，下稱廖氏算）明知真
    實姓名年籍不詳綽號為「女姊姊」之成年女子所提出之民國
    九十九年四月十六日凌晨某時許，何鄺汶持有在臺北縣新店
    市○○路附近遺失之行動電話門號0000000000號
    SIM 卡一枚係屬來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意
    ，由廖氏算於九十九年四月十六日上午八時許，在臺北縣新
    店市○○路四一巷四號前，收受上開行動電話門號SIM 卡一
    枚。又基於為自己不法之利益，將上開行動電話門號SIM 卡
    插入自己使用之行動電話機內，而自同年四月十六日上午八
    時許起至同年月十七日凌晨一時許止，以無線方式，反覆接
    續盜用何鄺汶之上開行動電話門號SIM 卡電信設備與他人通
    話，致遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）誤認廖
    氏算係有權使用並有意支付電話費用之人，而提供行動電話
    撥接通信服務，並將通信費用計入何鄺汶之帳戶。廖氏算因
    此獲得免付電信費用計新臺幣（下同）一萬九千零八十四元
    之不法利益，足生損害於遠傳電信公司及何鄺汶。嗣因何鄺
    汶接獲遠傳電信公司電信費用帳單後，查覺有異故報警處理
    ，經警調閱該門號之通話明細，始查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告LIEU THI TOAN 於偵查中坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二一○三七
    號卷第三六頁），核與證人即被害人何鄺汶於警詢及偵查中
    證述情節相符（見上開偵卷第八頁至第一一頁、第三四頁至
    第三五頁），復有外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面、
    遠傳電信通話明細、通聯記錄、通聯調閱查詢單等件附卷可
    按（見上開偵卷第一三頁至第二五頁），是被告上揭任意性
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪及
    電信法第五十六條第一項盜用他人電信設備通信罪。而電信
    法第五十六條第一項之罪，係刑法詐欺得利罪之特別法，依
    特別法優於普通法之原則，毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最
    高法院八十八年度第一次刑事庭會議決議參照）。被告於上
    開期間盜打之數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目
    的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告並無任何前案紀錄，素行尚佳，然竟
    為圖小利，收受被害人遺失之上開行動電話門號SIM 卡，進
    而盜用撥打，致被害人負擔電信費用，所為非是，兼衡被告
    已與被害人和解，及犯後坦認犯行，尚有悔意等一切具體情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準。查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後於本院審理時坦承犯行，且已與被害
    人達成和解，被害人於偵查中並陳稱願意原諒被告，不再追
    究等語（見上開偵卷第三五頁至第三六頁），其經此教訓應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，電信法第五
    十六條第一項，刑法第十一條前段、第三百四十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
