【裁判字號】    99,重訴,1248
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1248號
原      告  蕭文雄
            蕭安順
            許春美
            李貴坤
            鍾季華
            鍾仁育
            蘇惠君
            鍾仁愛
上  八  人
送達代收人  黃廷維律師
上列原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司間請求回復原狀
事件，原告起訴未提出應受判決事項之聲明、證物之中譯本、本
院如何具有有管轄權之依據。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正訴之聲明、證物
之中譯本、本院具有管轄權之依據，逾期不補，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
