【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第473號
聲  請  人
即  債務人  交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬玖仟柒佰零柒元後，本院九十九年
度司執字第八七九三五號給付工程款執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度建字第三八一號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院99年度司執字第87935 號給付工程款
    款執行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及99年建字第
    381 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。經查，相對人即債權人於本院99年度司執字第87935 號給
    付工程款執行事件中，聲請執行之標的金額（債權額）為新
    臺幣（下同）3,506,341 元及自民國98年7 月20日起至清償
    日止按年息5 ﹪計算之利息，以此數額計算相對人因停止執
    行未能即時受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停
    止執行時間須俟本院99年度建字第381 號債務人異議之訴事
    件判決確定止（依各級法院辦案期限實施要點規定，民事通
    常程序第一審審判案件為一年四個月，第二審審判案件為二
    年，第三審審判案件為一年，共為四年四個月）等情狀，認
    聲請人即債務人應提供之擔保額以759,707 元為適當（計算
    式：3,506,341 ×5 ﹪12月52月＝759,707 ，元以下四
    捨五入），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
