【裁判字號】    99,司促,28303
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28303號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬零貳佰玖拾貳元，及
    自民國九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之十三
    ．九九計算之利息，暨自民國九十九年十月六日起至清償日
    止，按月計付新臺幣壹千元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28303號）
    （一）緣相對人乙○○於民國98年06月25日向聲請人借款額
          度新臺幣470000元整，借款期間自民國98年06月25日
          起至民國103 年07月06日止，利息按年利率13.99 ％
          計付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分
          60期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
          款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
          全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利
          率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國99年10
          月06日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計
          付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至民國99年10月06日止之本息外，其
          餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣390292元整，
          及自民國99年10月06日起至清償日止之利息迄未清償
          ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付
          責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五O八 條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
          令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
