【裁判字號】    99,訴,4040
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4040號
原      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  許勝雄
訴訟代理人  施耘中
被      告  張文
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十九年十一月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬伍仟伍佰貳拾元，及自民國
九十九年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十九年二月九日向原告租用0
    000000000號行動電話，並合意以本院為第一審管
    轄法院，詎積欠自九十九年二月二十日起至同年五月十九日
    止之電信費用，總計新台幣（下同）一百五十六萬五千五百
    二十元迄未給付，履經催討仍置之不理，爰依兩造間電信設
    備租用暨服務契約關係提起本訴，並聲明：判決如主文所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之行動電話
    服務申請書、第三代行動通信業務服務契約、行動電話費帳
    單、通訊明細及請求金額明細等件為證，而被告已於相當時
    期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依兩造間電信設備租用暨服務契約關係，訴請被
    告給付電信費用一百五十六萬五千五百二十元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即九十九年十一月四日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
