【裁判字號】    99,簡,4332
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖聰其
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第四四七號），本院判決如下：
    主      文
廖聰其意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第八行所載之「轉售予張瓊月」應予更正為「轉售予張
    詠娟，張詠娟並以該行動電話搭配渠妹張瓊月所申請之行動
    電話門號使用」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：廖聰其有違反麻醉藥品管理條例案件前科，
    於民國九十九年七月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以
    九十九年度易字第一四七○號判決判處有期徒刑四月確定；
    於九十九年十月間，因犯竊盜罪，經本院以九十九年度簡字
    第三六二二號簡易判決判處有期徒刑六月確定（均尚未執行
    完畢，且不構成累犯）。
(二)證據部分：證人張志忠、張詠娟之證述。
二、爰審酌被告廖聰其之前科素行、其犯罪動機、目的、手段、
    該行動電話之價值為新臺幣（下同）六千元，該行動電話除
    經告訴人簡崧哲取回外，被告並已賠償告訴人一千五百元及
    賠償證人張詠娟一千三百元（見九十九年度偵字第五○五二
    號偵查卷宗第四十五、四十八頁），暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第447號
    被      告  廖聰其  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段6之3號2樓
                        居臺北縣深坑鄉○○路○段35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖聰其於民國98年11月8日至13日間某日時，在臺北市文山
    區恆光橋附近草叢，發現SONY ERICSSON牌C510型之行動電
    話1支（含SIM卡，門號：097511****，詳卷），明知該行動
    電話為遺失物或離本人所持有之物（簡崧哲於98年11月8日
    晚間10時30分許，在臺北市○○區○○路2段65號政大體育
    館前之階梯遭竊），竟意圖為自己不法之所有，將該行動電
    話內含之SIM卡丟棄，並以侵占入己，復透過張志忠以新臺
    幣（下同）1300元之代價轉售予張瓊月，嗣警循線查獲，始
    悉上情。
二、案經簡崧哲訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告廖聰其於警詢及偵訊之自白，（二）證人
    簡崧哲、張瓊月，（三）贓物認領保管單、行動電話照片，
    （四）通聯調閱查詢單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告廖聰其所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、報告意旨另以：被告廖聰其意圖為自己不法之所有，於98年
    11月8日晚間10時30分許，在臺北市○○區○○路2段65號政
    大體育館前之階梯，竊取上開行動電話等物品，因認被告涉
    有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字第816
    號判例參照）。訊據被告堅決否認有何竊盜犯行，經查：報
    告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，係以告訴人簡崧哲所述為據，
    惟告訴人之陳述僅能證明於何時何地發現該行動電話遭竊之
    事實，尚難逕論該行動電話為被告所竊取。惟此部分與上揭
    聲請簡易判決處刑部分為事實上同一案件，爰不另為不起訴
    之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                           檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                           書  記  官  陳文英
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
