【裁判字號】    99,司催,2981
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2981號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄；如未載履行地者，由證券發行人為被告時
    ，依第1 條或第2 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1 項、第557 條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊遺失以廣豐實業股份有限公司為發行
    公司，股票號碼76ND0000000 號之股票1 張，爰依法聲請公
    示催告等語。查本件聲請人因遺失上開證券，聲請公示催告
    ，該證券發行公司「廣豐實業股份有限公司」，設址於桃園
    縣八德市，有公司及分公司基本資料查詢（明細）附卷可憑
    ，該址應屬臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
    至聲請人陳稱，其前已向本院聲請公示催告，並經本院公示
    催告裁定在案云云，查本院84年度催字第8130號公示催告事
    件卷宗因逾檔案保存期限，業已銷毀，惟查檔案銷毀目錄所
    留存之本院84年度催字第8130號民事裁定，並無對上開所稱
    遺失之股票為公示催告裁定，併予敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
