【裁判字號】    99,聲,2874
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李天任
受  刑  人  陳貝瑜
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
李天任繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人陳貝瑜因違反毒品危害防制條例
    案件，經具保人李天任依臺灣臺北地方法院指定之保證金額
    新臺幣150,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度執字第3493號案件執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保
    證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第123號執
    行卷宗，受刑人經合法傳喚、拘提均未到，足見其業已逃匿
    ，具保人亦經合法通知而未如期帶同受刑人到庭，自應將原
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
