【裁判字號】    99,訴,1418
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1418號
原      告  頗壹科技有限公司
法定代理人  李鴻遠
被      告  浩景科技股份有限公司
法定代理人  沈堯基
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於中華民國99年11月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬仟陸佰捌拾玖元，及自民
國九十九年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前於民國97年間委託原告設計、製造下
    列產品：(一)「AZ-CS模具」共8組，約定報酬為新台幣（下同
    ）1,251,600元（含稅）；(二)「Thin Client新腳墊設計」，
    約定報酬為6,300元（含稅）；(三)「STAND模型」28組，約定
    報酬為23,5 62元（含稅）；(四)「STA ND模具」1組，約定報
    酬為126,000元（含稅）；(五)「CAGE OUT ER等零件」100組
    ，約定報酬為52,185元（含稅）及(六)「Thin Client chassis
    」50組，約定報酬為39,522元（含稅）。嗣原告依約將上述
    設計、模型、模具及成品交付予被告，惟被告僅支付部份模
    具之訂金即375,480元，尚積欠報酬1,123,689迄今未給付，
    經原告於97年8月22日以律師函催告其給付系爭款項，均置
    之不理。為此，原告爰依民法承攬之法律關係規定，訴請被
    告給付系爭報酬等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作出任何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出AZ-CS模具價單、Thi
    n Client新腳墊設計報價單、STAND模型及模具報價單、CAG
    E OUTER等零件採購單、Thin Client chassis報價單、銷貨
    憑單5份及律師函等件影本為證，核署相符。又被告已於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依民法承攬之法律關係規定，請求被告給付1,123,689
    元及自起訴狀繕本送達之翌日即99年6月24日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
