【裁判字號】    99,易,2499
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張吉勝
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
張吉勝自民國玖拾玖年拾壹月貳拾貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告張吉勝前經本
    院於民國99年9 月14日起執行羈押。茲因被告另犯違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月、7 月，並定
    應執行刑有期徒刑1 年確定，於99年11月19日起，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官移送台灣臺北監獄執行，有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官99年執弗字第6691號執行指揮書附
    卷可稽。被告既已另因他案執行在監，已無非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤
    銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
