【裁判字號】    99,重訴,1256
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1256號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司敦南分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告傅聖發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 8,793,313
          元，應繳裁判費88,120元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳87,620元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
