【裁判字號】    99,重勞訴,63
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳友炘律師
被      告  香港商歷亞太有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱日銓律師
            馬靜如律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月22
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於99年10月27日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
