【裁判字號】    86,司,152
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               86年度司字第152號
聲  請  人  劉志鵬律師
上列聲請人就相對人源擴企業有限公司清算事件聲請酌定清算人
事件報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算報酬酌定為新臺幣貳拾萬元。
聲請程序費用由相對人源擴企業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人由法院選派者，清算人之報酬，由法院決定之；清
    算費用及清算人報酬，由公司現存財產中儘先給付，民法第
    41條準用公司法第325 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國86年9 月9 日經鈞院以86
    年度司字第152 號裁定選任為源擴企業有限公司之清算人，
    聲請人就任後依法進行清算程序，因本件清算程序已近尾聲
    ，為儘速分派剩餘財產，清算人爰依法聲請鈞院酌定報酬。
三、經查，聲請人受本院選任為源擴企業有限公司之清算人乙節
    ，業經本院調閱86年度司字第152 號呈報清算人事件卷宗核
    閱屬實。本院審酌本件清算事件時間長達13年、清算公司至
    95年9 月30日止剩餘銀行存款為新臺幣（下同）32,260,963
    元、聲請人完成附表所示工作等情，爰酌定本件源擴企業有
    限公司清算人劉志鵬律師之清算報酬為200,000 元為適當。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                   民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                 書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
