【裁判字號】    99,保險,121
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第121號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告新光人壽保險股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 2,000,000
          元，應繳裁判費20,800元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳20,300元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
