【裁判字號】    99,訴,4371
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4371號
原      告  周金鍊
被      告  蘇秋月
            朱蒍好
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告蘇秋月、朱蒍好偷竊其所有之舊版台
    幣五十元紙鈔四張、馬桶清潔器一把等物，並毀損其種植之
    玉頭花等植物、洗衣機開關等物云云。然未具體表明其請求
    被告給付之法律上依據及給付內容，即未表明本件訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明為何，經本院於民國九
    十九年十月七日裁定命其於十日內補正，該項裁定已於同年
    十月十四日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未
    補正。且原告就其主張僅提出刑事報案單二紙為據，被告則
    提出書狀否認原告指摘內容，並提出原告前以被告涉嫌毀損
    為由提出告訴，經檢察官查明後所製不起訴處分書及再議駁
    回之刑事裁定到院，足認原告之訴顯屬無從准許。
三、從而，原告提起本訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
