【裁判字號】    99,訴,1791
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1791號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪勝億
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3288號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
洪勝億施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告洪勝億所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。另查被告前因槍砲、施用麻醉藥品、施
    用第2級毒品、持有第1級毒品、違反麻醉藥品管理條例、偽
    造貨幣等案件，分別經法院判處有期徒刑1年2月、4月、4月
    、4月、5年2月、3年2 月確定，其後再經減刑並由臺灣板橋
    地方法院以96年聲字2707號裁定定其應執行刑為有期徒刑 9
    年，甫於民國98年12月29日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行不佳，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行
    為，損害自己之健康等一切情狀，量處有期徒刑7 月。至扣
    案之注射針筒1 支，係被告所有且供其犯罪之用，應依刑法
    第38條第1項第2款規定併予沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1 項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
