【裁判字號】    99,聲,2898
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2898號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧思妤
具  保  人  王秀玲
上列聲請人因被告違反電子場業管理條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
王秀玲繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告盧思妤前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新台幣1 萬元，由具保人王秀玲出具現金保
    證後，已將被告釋放。而被告經檢察官依其住所傳喚、拘提
    均未到案，茲因被告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金沒入等
    語。
三、經查，聲請意旨有台灣台北地方法院檢察署刑事保證金收據
    、戶役政連結作業系統資料、台灣台北地方法院檢察署送達
    證書、拘票、拘提未獲報告書附卷可稽，堪認被告業已逃匿
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
