【裁判字號】    99,司,241
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第241號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人新川圓事業有限公司選派清算人事件，
依非訟事件法第14條第1項規定，應徵費用新臺幣1,000元，未據
聲請人繳納。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
