【裁判字號】    99,補,567
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第567號
原      告  周慶華
上列原告與被告國王與我管理委員會間請求回復原狀事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實；(二)應受判決事項之聲明：
    原告請求回復原狀之訴之聲明不明確，應補正說明就其聲明
    請求回復「地下層機車停放區」、「地下層撞球區」及「地
    下三層車道之迴轉區」之具體內容及方式；(三)實體法上請求
    權基礎（即請求被告給付所依據之法條規定）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額，即原告之請
    求經回復原狀者，原告所受客觀上利益數額為何（以新台幣
    計算），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭查報
    之訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
    法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
