【裁判字號】    99,國,58
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第58號
原      告  黃鎮華
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、陳官保、郭武博
、莊翠雲、龔維智間請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告應提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑
    或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務
    機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日止起逾60日協議不成立之證明。
二、本件向各被告據以請求之訴訟標的（原告係依據國家賠償法
    何條項請求賠償）。
三、原告起訴未據繳納裁判費新台幣（下同）3,750 元，茲限期
    補繳。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事第四庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
