【裁判字號】    99,補,598
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第598號
原      告  劉曾月華
被      告  國防部
法定代理人  高華柱
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬陸仟肆佰玖拾伍元，應徵
第一審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
