【裁判字號】    99,聲,2839
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2136號、99年度執字第6238號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之違反毒品危害防制條例等罪
    ，經臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地方法院及本院分別判處
    如附表所示之刑，且均確定在案，有判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主文所示
    。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如附
    表編號3、4所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附
    表編號1、2、5所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金附此敘明。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
