【裁判字號】    99,司,239
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第239號
聲  請  人  徐人剛即榮星通運股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定榮星通運股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定葉佳全（身份證統一編號：Ｚ000000000）為榮星通運股份有
限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由榮星通運股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張榮星通運股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間之收支表、損益表及各項簿冊呈送在案，經徵
    得葉佳全之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定葉佳全為
    該公司之簿冊文件保存人，並提出簿冊及文件保管清冊、同
    意書、99年股東臨時會議事錄、葉佳全身份證正反面影本等
    件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
