【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  羅邦彥
相  對  人  許正萬
上列當事人間99年度聲字第453號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七二九七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十九年甲類第六期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣20萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債
    票並以本院95年度存字第7297號提存事件提存在案。茲以該
    債票需辦理還本付息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
