【裁判字號】    99,訴,2631
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2631號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間清償借款事件，對本院於民國
九十九年七月三十日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、原告聲請更正本件附表編號1之通信貸款違約金記載，但查
    ，原告訴之聲明及附表業經本院於99年7月22日當庭經原告
    確認無訛，有99年7月22日訊問筆錄可參，經核無誤寫、誤
    算或其他類此顯然錯誤之情事，並無顯然錯誤，聲請人聲請
    更正附表，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
