【裁判字號】    99,國,13
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第13號
原      告  巢光明
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8月9日裁定
    命其於送達原告時五起日內補正，此項裁定已於同年8月12
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。且原告二次聲請訴訟救
    助，最後一次經本院99年8月26日裁定駁回後，原告抗告後
    復為臺灣高等法院於99年10月14日以99年度抗字第1519號民
    事裁定駁回抗告確定，然原告逾期迄今仍未補正裁判費，有
    本院答詢表附卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
