【裁判字號】    99,簡,4165
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃品瑞
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22223號），本院判決如下：
    主  文
黃品瑞意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃品瑞於民國九十九年八月七日上午十時許，在臺北市中正
    區臺北火車站靠近公園路方向第花圃旁，拾獲杜宗倫所有在
    臺北市○○區○○路八號麥當勞遺失之SONY ERICSSON 黑藍
    色C 五一○型行動電話一支（手機序號000000000
    000000號），竟意圖為自己不法之所有，基於侵占遺
    失物之犯意，易持有為所有之意思，將該行動電話侵占入己
    ，並將其所有之門號0000000000號SIM 卡一枚插
    入該手機使用多日。嗣經杜宗倫發現遺失後報警處理，經警
    調閱該手機序號之通聯使用情形而循線查獲。案經臺北市政
    府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃品瑞於警詢、偵查中及本院調查
    時坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第
    二二二二三號卷第一三頁至第一四頁、第四七頁至第四九頁
    ），核與證人即被害人杜宗倫於警詢及偵查中證述情節相符
    相符（見上開偵卷第七頁至第一○頁、第四七頁至第四九頁
    ），且有臺北市政府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片、贓物認領保管單、神腦國際股份有限公司
    客訂單及通聯調閱查詢單在卷可稽（見上開偵卷第一五頁至
    第三一頁）。是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳，拾獲遺失物後未將之交付警方反竟
    將之侵占入己，並以插入所有上開門號卡使用多日，兼衡所
    侵占之行動電話已交還被害人，及被告犯後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
