【裁判字號】    99,事聲,10115
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10115號
異  議  人
即  承租人  李治明
異  議  人
即  借用人  威堡建設股份有限公司
法定代理人  李治明
上列異議人因債權人臺灣土地銀行股份有限公司與債務人李麗卿
間清償借款強制執行事件，異議人對於中華民國99年9月21日本
院民事執行處司法事務官所為98年度司執字第7522號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：依照強制執行法第866條及最高法院86年台
    抗字第441號裁定內容可知，執行法院依聲請或職權除去租
    賃權及其他權利，須抵押人於抵押權設定後，與第三人訂立
    之租約或其他權利影響抵押權所擔保債權之受償。然本件執
    行標的拍賣價格為新台幣（下同）806萬元，尚高於抵押權
    人台灣土地銀行於其上所設定之最高限額抵押權420萬元，
    無從逕認異議人與債務人間之租賃及使用借貸關係已影響抵
    押債權之受償，鈞院自不得逕予除去，爰為此聲明異議等語
    。
二、按不動產所有人設定最高限額抵押權後，於同一不動產上，
    得設定地上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃
    及使用借貸關係。但其最高限額抵押權不因此而受影響；前
    項情形，最高限額抵押權人實行抵押權受有影響者，法院得
    除去該權利或終止該租賃或使用借貸關係後拍賣之。又不動
    產所有人設定最高限額抵押權後，於同一不動產上設定地上
    權或其他權利或出租、出借於第三人，因而價值減少，致其
    抵押權所擔保之債權不能受滿足之清償者，執行法院得依聲
    請或依職權除去後拍賣之（民法第866條、第881條之17及司
    法院院字第1446號解釋意旨）。是執行法院依聲請或職權除
    去租賃權或使用借貸關係，依無租賃或使用借貸狀態強制執
    行，必須抵押人於抵押權設定後，與第三人訂立之租約或使
    用借貸關係影響抵押權所擔保債權之受償，始得為之；若該
    租賃契約或使用借貸關係之存在，尚未因此影響抵押債權之
    受償，執行法院即自不得依聲請或職權除去租賃或使用借貸
    關係。
三、經查：債務人李麗於民國88年12月7日以坐落台北市○○
    區○○段一小段671地號之土地所有權應有部分萬分之427
    及門牌同市區○○○街9巷9號房屋全部之建物（下稱系爭不
    動產）為債權人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱臺灣土地
    銀行）所負債務之擔保，設定本金最高限額420萬元之抵押
    權，並依法登記在案；債務人李麗復於97年2月1日將系爭
    不動產出租予異議人李治明，租賃期限至99年1月31日止，
    租金每月25,000元，並由李治明出借予異議人威堡建設股份
    有限公司使用，此經本院調閱99年度司執字第7522號執行卷
    宗查核無誤。嗣債權人臺灣土地銀行就系爭不動產連同增建
    部分聲請強制執行，經本院委託臺灣金融資產服務股份有限
    公司以底價806萬元定於99年10月19日進行第1次拍賣，其價
    格較諸台灣土地銀行設定之最高限額抵押債權420萬元，仍
    高出甚多，揆諸前開說明，此項租賃及使用借貸關係既未影
    響抵押權之受償，本院司法事務官逕予除去上開租賃及使用
    借貸關係關係，尚非允當。又本件承租人依卷附租賃契約書
    所載係李治明、威堡建設股份有限公司並列承租人(97年度
    執全字第3076號)，則李治明、威堡建設股份有限公司間究
    竟有無使用借貸關係，有待釐清；另本件租賃期限至99年1
    月31日止，於拍定前該租期已屆滿，承租人已成為無權占有
    人，果係如此，已無租賃關係可資除去，異議意旨指摘原裁
   定不當，求予廢棄，即非無據，爰裁定如主文所示。並應由
    本院民事執行處司法事務官另為妥適之處理。
四、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
