【裁判字號】    99,司促,28318
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28318號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾柒萬捌仟佰拾捌元，
    及其中新臺幣肆拾肆萬仟佰壹拾壹元，自民國九十九年
    十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬壹仟壹佰肆拾元，
    及其中新臺幣貳拾萬肆仟貳佰玖拾柒元，自民國九十九年
    十月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰肆拾元，及
    其中新臺幣陸萬伍仟捌佰陸拾元，自民國九十九年十月十
    八日起至清償日止，按年息百分之十四．九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
