【裁判字號】    99,簡,3863
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21035號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第8行「就像沒有懶趴」補充更正為「就
    像沒有卵葩」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （附件）。
二、訊據被告丙○○固然坦承有於上開時地為前揭言論等事實，
    惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：我只是說他們沒擔
    當，沒勇氣，有什麼事情就明講，並沒有辱罵告訴人2人云
    云。惟查：
  (一)前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○及乙○○於警詢或檢察官
    偵查時指述綦詳，並經證人汪清基於警詢及偵查中證述詳確
    ，已堪認被告確有以上開言詞辱罵告訴人甲○○、乙○○甚
    明。
  (二)按公然侮辱者，係指直接對人詈罵、嘲笑而使人難堪或其他
    表示足以貶損他人評價之意思。查「卵葩」於閩南語中係指
    男性生殖器之陰囊，以「就像沒有卵葩」之俚語形容他人時
    ，固有指一人沒有擔當、膽識或個性軟弱等貶抑之意，然於
    公眾可以共見共聞之情況下以「就像沒有卵葩」等言語指涉
    他人，除有該詞形容他人沒有擔當等意義外，即含有輕蔑、
    羞辱之意，衡諸一般社會通念，自屬羞辱之詞句，已足使告
    訴人在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在社會
    上所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損告訴
    人之名譽。又被告身為全民聯盟車隊之駕駛，透過該車隊之
    廣播系統向車隊內其他駕駛廣播、傳述上開言語，自屬特定
    多數人得以共見共聞之狀態。是被告透過廣播系統以上開語
    句羞辱告訴人甲○○、乙○○，核屬公然侮辱，是被告上開
    所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告以一公然侮辱行為，同時對告訴人甲○○、乙○○之
    名譽造成侵害，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之公然侮辱罪處斷。爰審酌被告公
    然以上開語句辱罵告訴人之犯罪情節與所生危害程度，併其
    犯後態度及素行情形，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項、第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
