【裁判字號】    99,自,122
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第122號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等偽造文書等案件提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項、第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為
    自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不委
    任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   李明益
                                      法  官   紀凱峰
                                      法  官   高若珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
