【裁判字號】    99,易,3162
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24344
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院於民國97年3 月27日以97年
    度易字第595 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定；又
    因竊盜等案件，經士林地方法院於97年11月17日以97年度士
    簡字第1505號判決判處應執行有期徒刑6 月確定；再因竊盜
    案件，經本院於97年12月15日以97年度易字第2873號判決判
    處有期徒刑2 月確定，前開各罪，經本院於98年3 月2 日以
    98年度聲字第328 號裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定；又
    因竊盜等案件，經本院於97年7 月28日以97年度易字第1176
    號判決判處應執行拘役90日確定，併與前述有期徒刑2 年3
    月部分接續執行至99年9 月20日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於99年10月21日凌晨2 時37分許，在臺北市○○○路
    ○ 段39巷13號1 樓後門旁，見乙○○所有車牌號碼IL-2477
    號自用小客車停放在路旁，竟基於為自己不法所有之意圖，
    撿拾路邊石塊毀損該自用小客車左後車門之三角車窗玻璃後
    （毀損部分未據告訴），徒手竊取放置在該車內之零錢新臺
    幣（下同）300 元，嗣經乙○○報警，經警調取現場監視器
    後，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序進
    行審判，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查至本院審理時均坦
    認不諱，並經被害人乙○○指訴稽詳，復有監視器翻拍照片
    9 張、臺北市政府警察局文二分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份附卷（見偵卷第20頁至第23頁、第38頁至第
    43 頁 ）可稽。堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，
    值堪信實。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾犯多次竊盜前科，素行
    不佳，為圖一己私利，竟思不勞而獲，復竊取他人財物，惟
    犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
