【裁判字號】    99,司促,28301
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28301號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  蔡瑛倩
相  對  人
即債務人    康山河
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟伍佰玖拾捌元，
    及自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28301號）
    一、聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金管
        會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為「永豐商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
    二、緣債務人於民國94年9 月03日向聲請人立有「gaga卡」
        申請書壹份，經聲請人核貸額度為新臺幣15萬元為限度
        ，自核貸日起為期一年，期滿時，如立約人不為反對續
        約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換約（短
        期循環融資契約第１條）
    三、借款利息：依年利率18.25%，採固定利率按日計息。
    四、本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條
        約定利率之10% 計付，逾期超過六個月以上者，另按前
        條約定利率之20% 計付。
    五、詎債務人對前開借款本息僅繳至民國94年12月20日即未
        依約定繳款，，聲請人依授信及其他綜合約定條款第4
        條第1項 第5 款主張債務人全部到期，債權人自得請求
        債務人清償如『請求之標的及數量』欄所載金額。
    六、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰
        依民事訴訟法第五百零八條、第五百十條等規定，狀請
        鈞院鑒核，准依督促程序對債務人核發支付命令，實感
        德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
