【裁判字號】    99,司聲,1580
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1580號
聲  請  人  柳嫦娥
訴訟代理人  蔡鎮隆律師
相  對  人  胡晉誠
相  對  人  吳孟姿
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟零壹拾陸元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院99年度訴字第1826
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔十分之七。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣9,016元(計算式：12,880×7/10＝9,016)，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
