【裁判字號】    99,聲,2884
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  石孝強
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳伍零公克）、
已使用毒品之注射針筒壹支（含有海洛因殘渣，量微無法秤重）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明
    文。又依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定：查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之毒品
    1包（驗餘淨重0.0250公克）經鑑定結果，確屬毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品甲海洛因，有交通部民用航空局
    醫務中心鑑定通知書在卷可稽，及已使用毒品之注射針筒1
    支（含有海洛因殘渣，量微無法秤重）均應依上開同條例第
    18條第1項前段規定沒收銷燬之，故本件聲請為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
