【裁判字號】    99,司促,28357
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28357號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名胡基林.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬壹仟壹佰玖拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟捌佰伍拾元，自民國九十七年二
    月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟伍佰拾元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬伍仟佰零伍元，自民國九十七年三
    月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
