【裁判字號】    99,訴,1430
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1430號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  葉宗憲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第240、241號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序，判決如下：
     主  文
葉宗憲施用第一級毒品，共貳罪，處有期徒刑玖月、拾月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告葉宗憲於本院審理時，就被訴事實均為有罪之
    陳述，經受命法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第31
    0條之2準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依法僅
    需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方
    式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，
    合先敘明。
二、葉宗憲前因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字
    第1430號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，由同法院以93年度毒聲字第1610號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因認無繼續戒治之必要，於民國94年7月8日執
    行完畢釋放出所，並於94年8月15日經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第332號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悛悔，分別基於施用第一級毒品之犯意：（一）
    於99年4月7日上午8、9時許，於臺北市○○區○○路萬華火
    車站廁所內，以將海洛因加水稀釋置於針筒（針筒已遭丟棄
    ）內注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；（二）於99年4
    月10日中午12時30分許，在上址，以相同方式（針筒已遭丟
    棄）施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月10日、同月16
    日各經警得其同意採集尿液送驗結果均呈有嗎啡及可待因陽
    性反應，始知上情。
三、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴書（如附件
    ）相同部分之記載外，補充如下：
   （一）證據增載：
         1、被告於本院之自白（見本院卷99年11月8日準備程
            序筆錄及同日審判筆錄）。
         2、99年4月10日及99年4月16日尿液檢體委驗單（尿液
            檢體編號各為035362、042089）各1份、99年4月10
            日勘察採證同意書1紙、99年5月4日及99年5月10日
            扣押物品清單（尿液檢體編號各為035362、042089
            ）各1紙。
   （二）應適用之法條補充：被告前揭持有第一級毒品之低度
         行為，俱為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、爰審酌被告有竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等之前科
    ，其品行、素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可查，其因施用毒品犯行，已經觀察、勒戒及強制戒治之
    治療程序，詎仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶犯
    本件施用毒品犯行，可知其陷於毒癮難以自拔，意志力甚為
    薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒及強制戒治機構，協助
    毒品施用者戒除毒癮之美意，惟念及被告施用毒品犯行，在
    本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，本次尚未有嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益之情形，犯罪所生危害、被告坦承
    犯行不諱，非無悔意，酌其於本院時已供述原從事紙箱印刷
    之工作，其生活狀況、智識程度及被告犯後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    戒。
五、至於被告當庭供承供其施用第一級毒品所使用之注射針筒，
    既均未經扣案送鑑驗其內有無毒品殘渣，不能證明係屬違禁
    物，且俱遭丟棄，業經被告供述在卷（見本院卷99年11月8
    日準備程序筆錄），亦無其他證據證明現未滅失，為免將來
    執行之困難，爰不另為沒收之諭知，在此說明。
六、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之1、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（99年度毒偵緝字第240、241號起訴書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
