【裁判字號】    99,簡,4217
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張欽榜
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一八二五號），本院判決如下：
    主      文
張欽榜幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下：張欽榜於民國
    九十八年間，因違反替代役實施條例案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十八年度桃簡字第二○五○號簡易判決判處拘役三
    十日確定（易服社會勞動中，尚未執行完畢，不構成累犯）
    。張欽榜係將其玉山商業銀行南勢角分行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼寄至臺中市予姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員，
    該成年詐騙集團成員於收受該帳戶資料後，即與渠所屬詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯
    絡，而為詐欺取財犯行。陳韋辰於九十九年八月十三日十七
    時許，上網瀏覽網頁，繼而以即時通聯絡洽談購買手機事宜
    ，於同日二十一時三十分許至臺北縣新店市○○路○段三○
    三號全家便利超商自動櫃員機處轉帳，林淑媛則係於同日二
    十二時十八分許至臺南市○區○○路一三九號、崇善路口某
    自動櫃員機處轉帳。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告張欽榜基於幫助之意思
    ，將其上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，以新臺幣二千元之
    代價出售並郵寄予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，以供
    該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告
    既僅提供其帳戶資料予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    一次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時
    間與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從
    認為被告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數
    罪名論斷之，僅得論以一罪。被告所幫助之成年詐欺集團成
    員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另因幫助係
    從犯，從屬於正犯而成立，幫助一人為幫助，幫助二人、三
    人仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺取財罪即可，無須論以
    幫助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦無庸援引刑法第二十八
    條，於此一併說明。又被告為幫助犯，其提供上開金融機構
    之帳戶資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸
    具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之
    前科素行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正
    常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，兼衡其係因缺錢失業而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段、告訴人陳韋辰、林淑媛匯款至其帳戶
    之款項數目，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21825號
    被      告  張欽榜  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路8巷3之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張欽榜明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，竟基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，因在網路即時通上與不知名之人交談，對方表
    示要收購帳戶，遂於民國99年8月間某日，以郵寄方式將其
    所申請之玉山銀行南勢角分行帳號第000-0000000000000號
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣(下同) 2000元之代價出售
    給真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員在
    取得張欽榜前開銀行提款卡等物後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於附表所示時、地、方式，詐騙陳韋辰、林淑
    媛，致其等均因而陷於錯誤，將附表所示款項匯至張欽榜前
    開銀行帳戶內，惟事後陳韋辰、林淑媛查覺受騙，始報警循
    線查知上情。
二、案經陳韋辰、林淑媛訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵
    辦。
            證據及所犯法條
一、證據：（一）被告張欽榜之自白；（二）告訴人陳韋辰、林
    淑媛之指述；（三）中國信託自動櫃員機99年8月13日交易
    明細表；（四）陳韋辰之郵政存簿儲金簿交易明細影本；（
    五）玉山銀行南勢角分行99年8月26日玉山南勢字第
    0990825001號函附之被告帳戶開戶資料與交易明細等各1份
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官   盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10     月    27   日
                              書  記  官   楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
┌──┬───┬────────────────┬─────┐
│編號│被害人│遭詐騙之時、地、方式            │受騙金額  │
│    │      │                                │(新台幣)  │
├──┼───┼────────────────┼─────┤
│ 1  │陳韋辰│詐騙集團成員於99年8月13日刊登詐 │1萬元     │
│    │      │稱欲出售蘋果牌IPHONE行動電話之網│          │
│    │      │頁，適陳韋辰在臺北縣新店市住處瀏│          │
│    │      │覽見上開拍賣訊息，致其陷於錯誤，│          │
│    │      │於同日以自動櫃員機轉帳匯款。    │          │
├──┼───┼────────────────┼─────┤
│ 2  │林淑媛│詐騙集團成員於99年8月13日21時30 │1萬5035元 │
│    │      │分許，打電話給林淑媛，詐稱其在電│          │
│    │      │視購物之消費未扣款，致林淑媛陷於│          │
│    │      │錯誤，而依詐騙集團成員指示，在臺│          │
│    │      │南市以自動櫃員機轉帳匯款至被告帳│          │
│    │      │戶。                            │          │
└──┴───┴────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
