【裁判字號】    99,保險,78
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第78號
上  訴  人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  高瑞華
訴訟代理人  林武雄
            吳彥明
上列上訴人與被上訴人裕台汽車貨運股份有限公司因99年度保險
字第78號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）3,000,000元，應徵第二審裁判費合46,
050元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
