【裁判字號】    99,司促,28382
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28382號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名古茂新.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟陸佰拾玖元，及其
    中新臺幣貳萬陸仟佰壹拾伍元，自民國九十九年十一月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    自民國九十九年十一月十九日起至清償日止，按月依上開本
    金帳款百分之二．五計付違約金，違約金之計付以連續三個
    月為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
