【裁判字號】    99,訴,3838
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3838號
原      告  臺北市政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                        44號.
            庚○○
上列當事人間返還國宅等事件，本院於民國99年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應將坐落於臺北市萬華區○○○路四號十一
樓之四０國宅騰空返還予原告。
被告甲○○、乙○○、丙○○應於其被繼承人李界明之遺產範圍
內，連帶給付原告新台幣捌萬柒仟壹佰貳拾陸元，並應連帶給付
如附表依新台幣肆萬捌仟捌佰柒拾玖元之逾期未滿一個月按欠額
加收百分之二，逾期一個月以上未滿二個月按欠額加收百分之四
，以此類推，詳如附表所示，最高按欠額加收百分之二十之違約
金。
被告庚○○應與被告甲○○、乙○○、丙○○就第二項給付金額
負共同給付責任。
被告乙○○、丙○○應自民國九十九年四月二十五日起至返還第
一項所示國宅之日止，按月連帶給付原告新台幣柒仟貳佰伍拾元
。
訴訟費用由被告乙○○、丙○○、甲○○、庚○○連帶負擔十分
之一，餘由被告乙○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論到庭，經核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其為一造辯
    論判決，先予敘明。
貳、實體方面
一、原告方面
  (一)原告起訴主張：第三人李界明前承租原告所有坐落於臺北市
    萬華區○○○路4號11樓之40國宅（下稱系爭國宅），訂有
    民間公證人公證之國民住宅租賃契約書（下稱系爭租約），
    租賃期間自民國98年6月1日至100年5月31日止。李界明因於
    租期內積欠逾5個月之租金、管理維護費及違約金，經原告
    催告，李界明雖未收受該催告函，然依租賃契約第20條約定
    ，該催告函以郵局第1次投遞日即98年11月16日為送達，後
    原告通知終止租約，李界明亦未收受，依上揭約定該通知以
    郵局第1次投遞日即98年12月23日為送達，故系爭租約於98
    年12月23日終止。然李界明於99年4月24日死亡，被告甲○
    ○、乙○○、丙○○為其繼承人，故甲○○等3人應對李界
    明所積欠之租金（每月新台幣6,700元）、管理維護費（每
    月新台幣550元）、違約金（如附表所示）及無權占用期間
    損害賠償金（按租金及管理維護費總額之1.3倍計算，每月
    為新台幣9,425元），於李界明之遺產範圍內負連帶賠償責
    任。又被告庚○○為系爭租約之連帶保證人，故庚○○應與
    甲○○等3人就李界明之上開欠款負連帶給付責任。再者，
    乙○○及丙○○於李界明死亡後仍無權佔用系爭國宅，故乙
    ○○等2人應返還系爭國宅，並自無權佔有之日即99年4月25
    日起至返還房屋之日止，按月連帶賠償相當於租金與管理維
    護費共計新台幣（下同）7,250元之不當得利。
  (二)聲明：
  1.被告乙○○、丙○○應將座落於臺北市萬華區○○○路4號
    11樓之40國宅騰空返還予原告。
  2.被告甲○○、乙○○、丙○○應於其被繼承人李界明之遺產
    範圍內，連帶給付原告87,126元，並應連帶給付如附表依
    48,879元之逾期未滿1個月按欠額加收百分之2，逾期1個月
    以上未滿2個月按欠額加收百分之4，以此類推，詳如附表所
    示，最高按欠額加收百分之20之違約金。
  3.被告庚○○應與被告甲○○、乙○○、丙○○就第2項給付
    金額負共同給付責任。
  4.被告乙○○、丙○○應自99年4月25日起至返還國宅之日止
    ，按月連帶給付原告7,250元。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀有所答辯。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之上開事實，已據其提出公證書及國民住宅租
    賃契約書、催告函及其信封、終止租約函及其信封、除戶時
    全戶戶籍謄本、繼承系統表、現戶戶籍謄本及訪視紀錄表等
    件為證，核屬相符，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。
  (二)從而，原告依系爭租約、連帶保證、不當得利及繼承之法律
    關係，請求判決如主文所示，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    ，第78條，第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
