【裁判字號】    99,司促,28356
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28356號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳致忠
相  對  人
即債務人    蘇筱雯
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰壹拾元，
    及其中新臺幣柒萬玖仟陸佰陸拾元，自民國九十九年九月七
    日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月
    計付新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
