【裁判字號】    99,聲,454
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第454號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  黃天佑
相  對  人  賴悅顏
            陳偉明
            林文隆
            陳志銘
            翁世和
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二七二號聲請人所提供面額為新臺幣壹
仟零拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，准
以同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期公債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3959號
    假扣押裁定，提供面額新臺幣（下同）10,300,000元之中央
    政府建設公債90年度甲類第1期債票為擔保金，並以本院96
    年度存字第2272號提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
