【裁判字號】    99,簡,4277
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之現金新臺幣壹仟元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經台灣高雄地方法院
    以99年度審簡字第51號判處有期徒刑4月確定，甫於民國99
    年8月13日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利之犯意，於99年8月30日凌
    晨2時35分許，在台北市萬華區○○○路與武昌街口附近，
    招攬媒介男客秦有財與女子為性交易行為，雙方言妥性交易
    1次之價格為新臺幣（下同）2500元，甲○○即帶領秦有財
    前往台北市○○區○○路1段78號3樓「西門大飯店」等候，
    使秦有財登記休息，並叫秦有財在306號房等候，並當場向
    秦有財收款，旋以公共電話告知黃琦瓔前往上開地點，由黃
    琦瓔與秦有財為性交行為完畢，除由黃琦瓔分得1,000元外
    ，餘款1,500元均由甲○○所得。嗣分別於同日凌晨4時10分
    許及5時15分許為警於臺北市○○○路、峨嵋街口及上開西
    門大飯店306號房查獲，並自甲○○及黃琦瓔身上各扣得現
    金1,000元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人黃琦瓔、秦有財2人於警詢時及偵查時證述情節相
    符，復有扣案之性交易所得2000元、臺北市政府警察局北投
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，足證被告任意性
    自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪。查被告前有前揭犯罪事
    實及理由欄所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，於
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不以正當之方
    式獲取金錢，屢次媒介女子與他人為性交易，從中獲取利益
    ，破壞社會善良風俗秩序，惟其媒介行為係與私娼達成協議
    ，而非惡劣剝削女子之手段，犯罪後又均坦承所犯，態度尚
    稱良好，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之現金2,000元中，自被告處
    所扣得之1,000元，為被告犯罪所得之物，業據被告供陳甚
    明（見偵查卷第8、58頁），應依刑法第38條第1項第3款宣
    告沒收，至於自證人黃琦瓔處扣得之1,000元，係證人黃琦
    瓔所有之物，業據證人黃琦瓔證述在卷（見偵查卷第12、73
    頁），且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
