【裁判字號】    99,司促,28291
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28291號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬肆仟肆佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年一月一日起至民國九十九年八月三十日止
    ，按年息百分之一．五五計算之利息；自民國九十九年八月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息
    ，暨自民國九十九年二月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28291號）
    （一）緣債務人丙○○於就讀蘭陽技術學院時依行政院頒布
          「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」之規定，邀
          同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人借款2 筆，金
          額總計新臺幣98490 元。依借據約定債務人應於該階
          段學業完成日後滿一年之日之次日起，每一學期借款
          得有一年償還期間之原則，依年金法按月平均攤還本
          息；倘借款人不依約償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十計付違約
          金。
    （二）詎債務人丙○○本息繳至民國98年12月31日止，即未
          依約履行繳納，迄今尚欠本金新臺幣74422 元及如「
          請求之標的及其數量」欄所列之利息、違約金未償，
          迭經催討仍置之不理，爰依借據約定，倘借用人任何
          一宗債務不依約清償或攤還本金時，聲請人得將債務
          視為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人，對
          本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，如無法送達時，酌請依據民事訴訟法第138 條
          第1 項之規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一
          定量之金錢債務，依民事訴訟法第508 條之規定，狀
          請鈞院依督促程序速賜對債務人等發支付命令，實感
          德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
