【裁判字號】    99,婚,478
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第478號
原      告  劉興翰
被      告  陳瑩娟    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
     386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年10月12日結婚，夫妻感情原
    本融洽，不料被告竟於 99年7月21日，無故離家，拒與原告
    履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本，並據原告母親即證
    人謝月嬌證述屬實，堪信為真。按夫妻互負同居之義務，為
    民法第1001條所明定。被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
