【裁判字號】    99,易,3037
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3037號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張睿廉
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2876號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
張睿廉犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告張睿廉所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按犯罪行
    為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為彼此間具
    有密接關聯性，復侵害同1個法益者，為接續犯，應論以1罪
    ；被告自民國97年7 月間起，陸續對被害人陳正元貸與金錢
    而取得顯不相當之重利，既係基於同個概括犯意，且其重利
    行為彼此間復具有時間場所之密接性，兼之侵害同個被害人
    陳正元之財產法益，應認屬接續犯罪，僅論1 個重利罪即可
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度，以及被
    害人所受損害等一切情狀，量處拘役50日，並諭知得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
