【裁判字號】    99,訴,4371
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4371號
原      告  周金鍊
上列原告與被告戴淑玲、劉俊間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；起訴，應
    以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明，提出於法院，民事訴訟法第一百十六
    條第一項第一款前段及第二百四十四條第一項定有明文。又
    原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，同法第二百四十九條第一項並有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告戴淑玲、劉俊之真
    正住居所，致無法送達訴訟文書，且未具體表明其請求被告
    給付之法律上依據及給付內容，即未表明本件訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明為何，經本院於民國九十九
    年十月七日裁定命其於十日內補正，該項裁定已於同年十月
    十四日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
