【裁判字號】    99,補,602
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第602號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡文玲律師
上列當事人與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾萬肆仟陸佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟玖佰陸拾玖元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
