【裁判字號】    99,附民,367
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第367號
原      告  韓沚霖
被      告  林凱惠
            鍾震霆
上列被告等因妨害家庭案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠
償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告所犯妨害家庭案件，業經本院以九十九年度易字第
    二三七九號刑事判決諭知公訴不受理在案，是原告之訴，依
    照上開法律規定，自應予以判決駁回。又原告之訴既經本院
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
