【裁判字號】    99,司促,28294
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28294號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟捌佰伍拾元，及自民
    國九十七年三月二日起至清償日止，按年息百分之十八．九
    八計算之利息，暨上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟陸佰伍拾元，及自
    民國九十六年一月三十日起至清償日止，按年息百分之十七
    ．九九計算之利息，暨自民國九十六年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28294號）
（一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項，債
      務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月20日繳款
      截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行時，自帳
      單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百分之18.98)計算利
      息；及自帳單列印日起，按上開利率百分之二十加付違約
      金。
（二）債務人向債權人申請現金卡，最高可動用額度五萬元整，
      簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自民國91
      年12月16日起至92年12月16日止（約定到期後借款人不為
      反對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期限），
      並以動支該額度本金百分之五為每期最低還款金額，若有
      一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息
      及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者
      ，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分
      之二十加付違約金。
（三）詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，已喪
      失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量之金額及
      利息、違約金等，為此爰依民事訴訟法第508 條之規定，
      狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維
      權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
