【裁判字號】    99,司聲,1708
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1708號
聲  請  人  奧地利商 C.D..
法定代理人  JESKO TEI.
            HERBERT G.
代  理  人  陳芳俞律師
相  對  人  海通企業股份有限公司
法定代理人  許碧瑱
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一五六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾玖萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9778號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣59萬5,000元，並以鈞院97年度存字第5156號
    提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書與
    聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存
    物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第5156號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
