【裁判字號】    99,司,55
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第55號
聲  請  人  劉興源即佩麗姿股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為佩麗姿股份有限公司清算事件指定簿冊保管人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊係佩麗姿股份有限公司（下稱佩麗姿
    公司）之清算人，業經本院98年10月2日北院隆民翔98年度
    審司司字第44號函准予核備在案，茲因該公司已清算完結，
    爰依公司法第93條、331條及第332條規定，聲請本院指定簿
    冊文件保存人等語。惟查，佩麗姿公司尚積欠97年度營利事
    業所得稅新臺幣708,831元尚未完納，此有財政部臺北市國
    稅局中南稽徵所98年11月11日財北國稅中南服字第09802029
    08號函附卷可憑，並經本院依職權調閱98年度審司司字第44
    號呈報清算人事件卷宗查明屬實，是該公司清算程序尚未完
    結，準此，依首揭法條規定，其聲請本院指定該公司之簿冊
    文件保存人，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，及民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
