【裁判字號】    99,除,2383
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第2383號
聲  請  人  楊能羨(即董永安之.
            董家麒(即董永安之.
            董淑瑩(即董永安之.
            董珮甄(即董永安之.
            董淑萍(即董永安之.
            董玉燕(即董永安之.
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人因遺失如附表所示股票16張，前經
    聲請鈞院以99年司催字第661 號裁定准許公示催告在案，茲
    申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該
    股票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本院99年司催字第661 號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間，為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起三
    個月。而依卷附登載上開公示催告公告之太平洋日報，其登
    載公示催告日期為民國99年4 月16日，亦經本院調閱99年司
    催字第661 號卷查明無誤，是至99年7 月16日屆滿三個月之
    申報權利期間後，加計在途期間21日，本應於99年11月6 日
    前聲請為除權判決，但聲請人遲至99年11月12日始為本件除
    權判決之聲請，顯已逾前述三個月之法定期間，其聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
