【裁判字號】    99,建,381
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第381號
原      告  交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處

法定代理人  郭拱源
上列原告與被告德寶營造股份有限公司間關於債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）3,506,341 元，應徵第一審裁判費35,749元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
