【裁判字號】    99,司票,11962
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11962號
聲  請  人  邱惠枝
相  對  人  掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  柯富元
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司、柯富元間聲請本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人掬水軒開發股份有限公司於民國九十三年十月二十八日共
同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣貳佰萬元，及自民國九
十九年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人掬水軒開發股份有限公司負
擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年10月28日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣2,000,
    000 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年10月
    28日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就掬水軒開發股份有限公司、柯富元於上開金額及法
    定之利息准許強制執行等語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：掬水軒開發股份有限公司；
    柯富元」，依發票欄記載形式及旨趣觀之，及柯富元又係掬
    水軒開發股份有限公司之法定代理人，應認柯富元係代掬水
    軒開發股份有限公司為發票行為，難認柯富元本身係發票人
    之一，是聲請人請求對柯富元裁定本票裁定准予強制執行部
    分，難認有理由，該部分聲請應予駁回，至其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、、民事訴訟法第79條、第85
    條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
