【裁判字號】    99,訴,1268
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建豪
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2393號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
陳建豪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告陳建豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品罪；而其持有扣案之第1級毒品海洛因之行為
    ，既意在供己施用，為其施用第1 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院、臺灣彰化地方法院、臺灣士林地方法院分別判處有期
    徒刑5月、10月、1年1月、9月確定、另犯軍法案件，甫於民
    國99年4月1日接續執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳，有多次施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒
    品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處有期徒刑
    8月。至扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2420公克)
    ，則應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     22     日
                  刑事第二十庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
