【裁判字號】    99,消債更,182
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第182號
聲  請  人
即債務人    黃俊耀
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。關於更生或清算之程
    序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有
    明文。再依民法第20條第1項之規定，所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，
    客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所。又
    戶籍地址固係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住所之唯
    一標準，惟當事人有無久住之意思，應依客觀之事實探求並
    認定之，並不以有長期居住之事實為必要，而所謂「一定之
    事實」，尤以戶籍登記資料為主要之依據（最高法院85年抗
    字第3240號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人戶籍地址係在「臺北市○○區○○街245
    號5樓之1」，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽，且參諸聲
    請人提出之財團法人金融聯合徵信中心PLR2當事人綜合信用
    報告、協議書、財政部臺北市國稅局97年度、98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單等文件，均以上址寄發文件等通訊事項之地址；聲請人
    固於聲請狀及委任狀上記載其住所地為「臺北市○○街101
    巷33弄15號」，惟聲請人並未能釋明其主、客觀上有久住該
    處之事實，自應以聲請人之戶籍地即「臺北市○○區○○街
    245號5樓之1」為其住所，是依消費者債務清理條例第5條第
    1項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該專屬
    管轄之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
