【裁判字號】    99,聲,2888
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
受  刑  人  郭秉杰
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請交付保護管束（99年度執
聲字第2152號），本院裁定如下：
    主  文
郭秉杰假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人郭秉杰因毒品等案件，分經法院判
    處有期徒刑7年6月、有期徒刑6月，經減刑及定刑後，目前
    在臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑7年7月，於民國99年
    10月29日法矯字0000000000號核准假釋在案，而最後事實審
    法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等
    語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
