【裁判字號】    99,司促,28302
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28302號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名曲曉苓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾陸萬捌仟伍佰陸拾柒元，
    及自民國九十年二月十三日起至清償日止，按年息百分之九
    點四六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28302號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更名為
      「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主管機關核准與
      台北國際商業股份有限公司合併，並更名為『永豐商業銀
      行股份有限公司』，此合先陳明。
（二）案外人陳瑩彬於民國（下同）85年9 月3 日邀連帶保證人
      乙○○即曲曉苓向聲請人借款新臺幣（下同）壹佰萬元整
      ，約定利息按年息9.5%計息。
（三）案外人陳瑩彬於85年9 月3 日邀連帶保證人乙○○即曲曉
      苓向聲請人借款新臺幣陸佰萬元整，約定利息按年息9. 0
      % 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等即
      喪失期限利益，債務視為全部到期。惟相對人等未按期繳
      息，聲請人經板橋地方法院88年度民執竹字第15246 號拍
      賣系爭債務之擔保物後，仍有如請求金額欄所載之本金餘
      額迄未受償。以上所述茲有貸款約定書及放款往來明細查
      詢一覽表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連
      帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支
      付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
