【裁判字號】    99,聲,2842
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林金祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一四七號、九十九年度執字第六六一
七號），本院裁定如下：
    主  文
林金祥所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人林金祥因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。另裁判確定前犯數罪而依刑法第五十一條定應
    執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院民國九
    十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。查受刑
    人所犯如附表編號一號所示之罪，係於九十五年七月一日之
    前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起施行，
    修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：‥‥五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾『二十年』。」，而修正後刑法第五十
    一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：‥‥五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾『三十年』。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並
    無較有利於行為人之情形，依刑法第二條第一項前段，自應
    依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院先
    後判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案，此有臺
    灣高等法院臺中分院九十七年度上更(一)字第三五○號刑事判
    決、最高法院九十九年度臺上字第五五○○號刑事判決、本
    院九十九年度易字第一四七號刑事判決、最高法院九十九年
    度臺上字第四九四○號刑事判決、本院九十九年度簡上字第
    二一二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號二號最後事實審法院
    、案號、判決日期分別誤為臺灣高等法院、九十九年度上訴
    字第一九一○號、九十九年六月七日，應予分別更正為臺北
    地院、九十九年度易字第一四七號、九十九年四月三十日）
    ，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
