【裁判字號】    99,訴,4436
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4436號
原      告  周金鍊
上列原告與被告林師能間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一，依其情形不能補正者，法院應以裁定駁回之，為該
    法條第一項所明定。
二、本件原告於民國九十九年七月二十八日起訴請求被告林師能
    賠償其損害。惟查，被告林師能業於九十八年二月二十日原
    告起訴前死亡，有司法院戶役政連結作業系統其個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，原告就無當事人能力之人起訴，且無
    從命補正，揆諸前項說明，原告起訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
