【裁判字號】    99,易,2562
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭世琳
            朱世貴
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一四五二三、一九六三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告朱世貴與被告彭世琳於民國九十九年四
    月十三日凌晨，一同前往臺北市○○區○○街五十六號二樓
    綠芝香清茶館消費，離去後，因懷疑店內小姐竊取金錢，而
    於凌晨六時再返回店內找老闆娘黃玉妙理論，因未見黃玉妙
    ，而與店內之員工即告訴人黃仲平發生口角，二人竟基於傷
    害之犯意聯絡，被告朱世貴先以徒手，後以拖把把柄，毆打
    告訴人，被告彭世琳則持店內之刀子，朝告訴人之頭部左頂
    部刺一刀，致告訴人因之受有左頂裂傷及胸、胃、左眼疼痛
    之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告二人傷害案件，起訴書認被告二人均
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
