【裁判字號】    99,司聲,1681
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1681號
聲  請  人  台灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
前列二人共同
代  理  人  黃三榮律師
            范曉玲律師
            黃惠敏律師
相  對  人  美國禮來大藥廠公司 (ELI LILLY AND COMPANY)
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            馮達發律師
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三四四號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院93年度智字第77號民事判決，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書正本、譯文及經我國駐外
    單位認證之證明文件等件附卷為證，本院亦於民國(下同)99
    年11月8日(發文日期)將本件繕本送達相對人，命其於文到5
    日內向本院具狀表示意見，相對人則於99年11月16日具狀陳
    述意見，表示確實同意聲請人取回本件提存物，並經本院依
    職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
