【裁判字號】    99,簡,4342
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡璇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第455 號），本院判決如下︰
    主      文
陳怡璇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點零柒肆捌公克沒收銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之白色透明結晶1 包，經檢驗結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分（毛重0.2450公克，淨重0.0750公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.0748公克），此有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國99年3月4日航藥鑑字第0991300 號毒品鑑
    定書在卷可稽，是上開白色透明結晶（驗餘淨重0.0748公克
    ）係屬於第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（取樣鑑驗耗損
    之甲基安非他命0.0002公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收
    銷燬）。至上開包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用於包裹
    毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，且屬
    供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，並為被告所
    有等情，業據被告供承在卷，此部分應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
