【裁判字號】    99,易,2686
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第761 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知友人林雍峻所持有之ＬＧ廠牌、ＫＦ350 型號之
    行動電話1 支，為林雍峻所拾獲之贓物（林雍峻侵占遺失物
    罪部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度偵字第1536
    6 號案件為不起訴處分），竟仍基於收受贓物之犯意，於民
    國99年3月初某日，在林雍峻位於臺北縣新店市○○路447號
    13樓之住處內，收受上開手機。嗣該手機所有人乙○○報警
    處理後，經警方依上開行動電話序號調取通聯紀錄，始查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院
    認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣甲○○於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改用
    簡式審判程序。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院行準備程序中，就前揭被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
    定本件行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見臺灣臺北地
    方法院檢察署99年度偵字第15366號卷《下稱偵查卷》第53
    頁、本院卷第18頁反面），核與同案被告林雍峻於偵查中之
    供述相符（參偵查卷第4頁至第7頁第52頁至第53頁），並據
    證人乙○○於警詢中證述明確（詳偵查卷第14頁至第18頁）
    ，復有扣押物品目錄表、臺北市政府警察局中正第一分局贓
    物認領保管單、取證照片、通聯調閱查詢單、陳報單、受理
    各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、現場監視錄影
    畫面翻拍照片、扣案物照片附卷可佐（見偵查卷第22頁、第
    24頁至第34頁、第36頁至第42頁），是被告上開任意性之自
    白，核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被
    告因貪圖小利而收受贓物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，且已取得被害人乙○○之原諒，並經
    被害人乙○○同意給予緩刑之宣告（見本院卷第15頁），暨
    衡諸其犯罪動機、情節、素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑（見本院卷第
    3頁），且其對犯行自白不諱，並自願捐款新臺幣6,000元與
    公益團體以贖罪愆，可認有悔悟之心，其經此偵審程序及刑
    罰宣告之教訓後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院斟酌
    一切情事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，刑法第349條第1項、第41條第1項前
段，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
