【裁判字號】    99,家訴,207
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第207號
原      告  王毓榮
訴訟代理人  陳信亮律師
被      告  曾月雪
訴訟代理人  陳建中律師
            高佩辰律師
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」、「依前項規定
    得為訴之變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行
    起訴者，法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審
    法院合併裁判。受移送之法院不得以違背專屬管轄為理由，
    移送於他法院。」，民事訴訟法第五百七十二條第一、二項
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件被告已先於臺灣士林地方法院對本件原告提出離
    婚等訴訟（該院九十九年度婚字第三○○號），且目前仍訴
    訟繫屬中，為兩造所不爭（參見本院九十九年十一月十九日
    言詞辯論筆錄），依首揭法條之規定，本件自應裁定移送由
    臺灣士林地方法院管轄，故依職權將本件移送於該管轄法院
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
