【裁判字號】    99,婚,287
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第287號
原      告  桑良慶
被      告  黃冠綾    原住台北縣烏來鄉○○路82巷39號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造係夫妻，被告於民國 98年9月21日帶著
    家中物品及原告重要之身分文件離家，經原告四處尋訪，至
    今仍下落不明，被告不履行同居義務，為此提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台北市政府警察局
    文山第一分局受理各類案件紀錄表、房屋租賃契約書為證，
    並據證人丁曼利證述屬實，堪信為真。按夫妻互負同居之義
    務，為民法第1001條所明定，被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，即屬有據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
