【裁判字號】    99,簡,4318
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命貳包（驗
餘淨重合計伍拾點壹零柒貳公克，純質淨重合計貳拾貳點伍捌柒
柒公克）、愷他命之外包裝貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行部份「甲○○明知
    愷他命係經列管之第三級毒品，不得擅自持有，竟於民國99
    年9月初某日，」更正為「甲○○明知愷他命係毒品危害防
    制條例第2條第2項第3款所稱之第三級毒品，依法不得持有
    。竟基於持有第三級毒品之犯意，於民國99年9月初某日，
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命2包，純質
    淨重合計約22.5877公克，已達同條例第11條第5項所定純質
    淨重20公克以上，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第5項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上
    罪。爰審酌被告明知愷他命為毒品危害防制條例所定之第三
    級毒品，竟無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可持有第
    三級毒品，所生危害非輕，兼衡其有持有毒品之前科、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度、所持有之毒品數量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案愷他命2包，因其純質淨重逾20公克，被告持有之，已構
    成犯罪，該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38
    條第1項第1款沒收之，檢察官就愷他命部分，請求沒收銷燬
    ，容有誤會，附此敘明；又包裝上開毒品之包裝袋2個，具
    有防止毒品裸露、逸出之功用，並便於攜帶，自屬供被告持
    有第三級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋連同袋內盛裝之毒
    品均屬被告所有之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1、2款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
