【裁判字號】    99,抗,1150
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1150號
再  抗告  人  陳俊志
上列再抗告人因與相對人張玉梅間第三人異議之訴事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國99年8月24日本院所為裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；又再抗告人未委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人，經第二審法院定期命補正，
    而逾期未補正者，第二審法院應以再抗告不合法，裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項、第
    2項、第4項定有明文。
二、本件再抗告人對於本院民國（下同）99年8月24日所為裁定
    ，提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或具有律師資
    格之關係人為代理人之委任書，業經本院裁定命再抗告人於
    7日內補正，該裁定已於99年10月16日送達再抗告人，有送
    達證書足按（見本院卷第37頁）。乃再抗告人迄至99年11月
    22日仍未補正委任書（見本院卷第42頁），依首揭規定，其
    再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官   黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
