【裁判字號】    98,重上,421
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第421號
    上  訴  人  業信企業有限公司
    法定代理人  陳振順
    訴訟代理人  王志名
    訴訟代理人  陳盈壽律師
    被上訴人    崇記營造有限公司
    法定代理人  簡淑芳
    訴訟代理人  林明正律師
    複代理人    林育生律師
                周志吉律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年6月22日所為之判
決，應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決當事人欄中關於「被上訴人崇記營造有限公司設臺北縣中
中和市○○路79巷37弄8之2號」記載，應更正為「被上訴人崇記
營造有限公司設臺北縣中和市○○路79巷33號」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
