【裁判字號】    99,上訴,3054
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年12月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年9 月1 日執行羈押，至
    民國99年11月30日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年12月1 日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
