【裁判字號】    99,抗,1299
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1299號
抗  告  人  陳雪惠
上列抗告人因與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司間求償債
務強制執行事件，聲明異議，對於中華民國99年7月26日台灣宜
蘭地方法院99年度執事聲字第13號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停
    止」強制執行法第12條第1項定有明文。次按「…(五)撤銷或
    更正強制執行之處分或程序，惟在強制執行程序終結前始得
    為之，故聲明異議雖在強制執行程序終結前，而執行法院或
    抗告法院為裁判時強制執行程序已終結者，縱為撤銷或更正
    原處分或程序之裁定，亦屬無從執行，執行法院或抗告法院
    自可以此為理由，予以駁回」亦有司法院33年院字第2776號
    解釋可資參照。
二、抗告意旨略以：本件強制執行之不動產投標，依台灣宜蘭地
    方法院民事執行處不動產投標須知（下稱系爭投標須知）第
    11 點之規定，得標人雖非不可用支票繳款，但須於得標後7
    日內繳足全部價金，款項進入原法院帳戶內，才符合前述規
    定。本件得標人於民國（下同）99年1月27日繳款期限末日
    始以支票繳納尾款，而因票據交換需經數日，得標人只須於
    數日內將尾款存入帳戶，支票仍可兌現，此舉顯已違反得標
    人不得以任何理由要求延長繳款期限之規定，為此提出抗告
    ，求為廢棄原裁定，並停止執行分配程序云云。
二、經查，原法院民事執行處97年度執字第12900號求償債務強
    制執行事件（下稱系爭執行事件）於99 年1月21日就抗告人
    所有宜蘭縣羅東鎮○○路278號房屋及其坐落基地（下稱系
    爭不動產）進行第二次拍賣程序，而系爭不動產於當日由投
    標人古振安以新台幣（下同）13,209,000元拍定。而得標人
    古振安除已於開標前繳納保證金265萬元外；復於得標後7日
    內之99年1月27日以銀行即期劃線支票（下稱系爭支票，票
    據號碼：BA0000000號〈原裁定誤植為保證金支票票號IG000
    0000號〉，發票人：荷蘭商業銀行松江分行，付款人：臺灣
    銀行營業部）向原法院繳納價金尾款10,559,000元一節，有
    投標書、拍定筆錄、繳款收據附原法院強制執行案卷二第62
    、64-70頁、系爭支票附本院卷第21頁可稽，洵堪認定。據
    此，本件得標人既於得標後7日內，持與現金評價相同之金
    融業者開立之支票，且受款人指定為台灣宜蘭地方法院，向
    執行法院繳足全部價金，核與系爭投標須知第11點「得標人
    交付價金之期限及方式：…2.除前款情形外，得標人不待通
    知即應於得標後7日內繳足全部價金…3.得標後，繳納尾款
    之『票據』受款人應指定為台灣宜蘭地方法院。」之規定即
    無不合；原法院進而於得標人繳足價金後，依法分配因強制
    執行所得之金額，並於99年6月29日駁回抗告人停止執行分
    配程予之聲請（下稱原處分），自無違誤。至於原法院取得
    系爭支票後，提示票據兌領票款費時久暫，則受該院內部行
    政作業流程規範，與拍定人繳納價金期日之核算無涉。又本
    件系爭支票，係荷蘭商業銀行松江分行發票之即期劃線支票
    ，票據債務人並非得標人，該票據並無得標人於支票存款帳
    戶存款始得兌領之事。是抗告人主張：得標人於繳款期限末
    日以支票繳納尾款，其只須於數日內將尾款存入帳戶支票仍
    可兌現，有違得標人不得要求延長繳款期限之規定云云，洵
    無足採。
三、次查，系爭強制執行事件業經原法院於99月2月3日核發權利
    移轉證書予得標人（即拍定人），並依法進行通知各債權人
    提出債權計算書、製作分配表、指定分配期日（即99年6 月
    28日上午8時30分）等程序，抗告人雖有不服，以前揭事由
    聲請停止執行分配程序，惟為債權人國泰世華商業銀行股份
    有限公司反對，故原法院仍如期實施分配，並依分配表將各
    債權人獲配案款電匯發給完畢，而應發還債務人（即抗告人
    ）分配金額款部分，經原法院函知抗告人領取未果，該院業
    於99年9月10日將前開款項提存等情，業經本院依職權調閱
    原法強制執行案卷查核屬實，據此，本件系爭不動產之強制
    執行程序，於拍賣價金分配予債權人時已告終結，縱為撤銷
    或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行，是抗告人所提
    之抗告，揆諸首揭說明，亦難認有理由。
四、綜上所述，本件原裁定以拍定人持系爭支票繳納尾款未違背
    系爭投標須知規定為由，駁回抗告人之異議，經核並無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
