【裁判字號】    99,聲,3469
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3469號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  何偉倫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1598號），
本院裁定如下：
    主  文
何偉倫所犯妨害自由等罪所處之刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人何偉倫因於附表所列日期犯如附表所列妨害自由罪
    、強制猥褻罪、傷害罪等罪，經臺灣士林地方法院、本院先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。其中如附表
    編號1至3所示各罪，經臺灣士林地方法院98年度訴字第40號
    判決定應執行有期徒刑1年2月且已執行完畢，此有臺灣士林
    地方法院98年度訴字第40號判決、臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書附卷可稽。至附表編號1至3號所示各罪前
    已執行完畢部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行
    時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，併予說明（最高法
    院86年度台抗字第472號裁定參照）。茲檢察官以其所犯各
    罪先後經判決確定如附表編號1至4所示，爰聲請定其應執行
    之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
