【裁判字號】    99,交抗,2106
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2106號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣板橋地
方法院，民國99年9月30日所為裁定（99年度交聲字第2368號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    亦有規明，而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上之文書
    送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定事項告
    知應受送達人。同一判決、裁定縱先後數次送達於同一應受
    送達人，惟一經合法送達，訴訟上之效力即行發生，其上訴
    、抗告期間應以最先送達之日為起算基準。再者，應受送達
    人之住居所為書記官所知者，亦得向該處送達；而送達文書
    ，除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送
    達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人。此觀諸刑事訴訟法第57條、第62
    條，民事訴訟法第137條第1項規定甚明，若文書已付與此種
    同居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉
    交，何時轉交，均非所問。（最高法院88年台上字第2976號
    判決、84年台抗字第258號裁定同此意旨）
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    事件第35條第1項第1款規定（酒後騎車），遭交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站裁罰新台幣3萬元、吊扣駕照12
    個月並施以道路交通安全講習，抗告人不服原處分而向板橋
    地院聲明異議，經原審法院於99年9月30日以99年度交聲字
    第2368號交通事件裁定駁回異議，該裁定書於民國99年10月
    13日送達抗告人位於臺北縣土城市○○路96號3樓之居所及
    臺北縣土城市○○路○段211號11樓之5之住所，其中送達裕
    民路之居所部分，因未獲會晤抗告人本人，由其同居人即抗
    告人之祖父收受，送達中央路之住所部分，因不獲會晤抗告
    人，經郵政機關於同年10月14日依法寄存當地警察機關即臺
    北縣政府警察局土城分局土城派出所，以為送達，分別有送
    達證書2份在卷可查（見原審卷第13、1 4頁）。雖原審將裁
    定書送達二處所，揆諸前揭說明，其中送達居所部分已合法
    送達，於送達時即發生送達效力，此項抗告期間並無特別規
    定，依上說明，期間自為5日，則其抗告期間應自送達裁定
    之翌日即99年10月14日起算，至同年10月18日（當日非例假
    日）止屆滿，而本件抗告人之住所與原審法院之位置均在台
    北縣土城市，故無須計算在途期間，乃抗告人遲至同年10月
    21日始向原審法院提出本件抗告，有抗告狀上之原審法院收
    狀章可憑，是本件已逾法定抗告期間，抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件
    處理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
