【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第417號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間侵權行為
損害賠償事件，對於民國99年9月29日臺灣板橋地方法院所為裁
定（99年度救字第152號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例參
    照）。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納抗告裁判費
    用云云，然未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實。揆諸上開規定及說明意旨，其聲
    請即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
