【裁判字號】    99,聲,3340
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3340號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○等竊盜案件（99年度上易字第1931號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人因被告甲○○等人竊盜案，前經查扣之贓
物，為聲請人所有，求為發還等語。經查，本件竊盜罪業經本院
以99年度上易字第1931號判決確定後，全案並經本願以院鼎刑愛
99上易1931字第0990011509號函送臺灣高等法院檢察署層轉臺灣
臺北地方法院檢察署執行，聲請人所請發還贓物亦隨案移送，聲
請人據以聲請發還，本院已屬無從辦理，其聲請應予駁回。聲請
人應改向執行檢察官聲請，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
