【裁判字號】    99,抗,1394
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1394號
抗  告  人
即  受刑人  林漢文
上列抗告人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國99年10月14日定應執行刑之裁定（99年度聲字
第4021號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例、竊盜
    、竊盜等3罪，先後分別經判處有期徒刑3月、7月、7月確定
    ，其中原裁定附表編號2、3兩罪，業經定應執行刑為有期徒
    刑1年，上述3罪之刑期加總亦僅1年5月，卻經原審定應執行
    刑有期徒刑1年6月，似有疏誤，因此向鈞院提出抗告云云。
三、經查：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等4 罪，先後經
    判處如原裁定附表編號1、2、3、4所示之刑，均經分別確定
    在案，並有各該判決在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，原法院審認上開聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒
    刑1年6月，並未逾越定應執行刑之上限，亦未見有何顯然濫
    用權限之情形，經核並無不合。又對於定應執行刑之案件，
    法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，非當事人所得任意
    爭執，倘未逾法定裁量範圍，即難謂其職權之行使有違誤。
    綜上，原裁定經核於法並無不合，抗告意旨主張僅犯原裁定
    附表編號1、2、3 所示之罪，似有誤會，其抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官   葉騰瑞
                                  法  官   彭政章
                                  法  官   莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
