【裁判字號】    99,聲再,50
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第50號
聲  請  人  楊素娥
上列聲請人與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理費
事件，聲請人對於本院99年度聲再字第47號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審
    事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院
    61年臺再字第137號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人對本院99年度聲再字第47號確定裁定依民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第13款聲請再審，僅泛言本院98
    年度上字第306號確定判決（下稱原確定判決）有民事訴訟
    法第496條第1項第1款、第13款情事，並未指明本院99年度
    聲再字第47號確定裁定究有何法定再審事由之具體情形。揆
    諸前揭說明，聲請人就本院99年度聲再字第47號裁定再審之
    聲請為不合法，自毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。至聲請
    人另就原確定判決，及本院98年度再易字第119號、98年度
    再易字第133號、98年度聲再字第88號、99年度聲再字第11
    號、99年度再易字第49號、99年度再易字第54號、99年度聲
    再字第22號、99年度聲再字第31號、99年度聲再字第39號、
    99年度聲再字第42號、99年度聲再字第47號裁定聲請再審部
    分，雖於民事再審狀記載「遵守不變期間之證據」，惟遍查
    聲請人民事再審狀，並未表明遵守30日不變期間之「證據」
    為何，揆諸首開說明，其提起再審之訴或聲請再審，為不合
    法，爰毋庸命補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
