【裁判字號】    99,上重訴,3
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師陳文正律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭三川律師
選任辯護人  李哲賢律師
選任辯護人  林鈺雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月陸日起，均延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月6日執行羈押，嗣
    經四次延長羈押，至民國99年12月5日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，考量被
    告所犯運輸第一級毒品，屬法定刑為死刑或無期徒刑之重罪
    ，且被告乙○○業經本院判處無期徒刑、被告甲○○業經判
    處有期徒刑16年，可以預期渠等為規避刑罰之執行而有妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之虞，且本件係其等於大陸地區聯繫或從事運輸毒品事宜，
    顯見其等於大陸地區應有一定之人脈或藏匿管道，自有相當
    理由足認其等有逃亡之虞，本院斟酌於現階段命被告等人具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴
    、審判或執行程序之順利進行，對被告二人仍有延長羈押之
    必要，均應自99年12月6日起，第五次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官   童有德
                                      法  官   陳祐治
                                      法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    11   月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
