【裁判字號】    98,建上,117
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度建上字第117號
上  訴  人  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良律師
            江榮祥律師
被 上訴 人  志勤營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仕賢律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年10月26日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
本件判決中，關於事實及理由欄六(一)位於判決第七頁第四、五列
之記載，書為「…保固保證金於保固期滿且無待解決事項後30日
內無須發還」者，更正為「…保固保證金於保固期滿且無待解決
事項後30日內無息發還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                      民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
