【裁判字號】    99,聲,3307
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3307號
聲  請  人
即  被  告  陳鈞宸
上列被告因本院99年度上訴字第1641號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告陳鈞宸因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，而有羈押之必要，於民國99年10月28日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告父親中風需人照顧，且被告因另案執行
    已數年未回家與父親相聚，請准予具保停止羈押，讓被告得
    以照顧父親盡為人子女之孝道云云。查本件被告陳鈞宸涉犯
    毒品危害防制條例等案件，經被告對本院判決上訴後，業經
    最高法院於99年10月28日以99年度台上字第6684號判決確定
    ，應執行有期徒刑18年，茲因被告犯行已告確定又受重刑之
    諭知，可預期被告逃匿以規避刑罰執行之可能性甚高，而有
    逃亡之虞，非予羈押，國家刑罰權即有難以實現之危險，而
    有繼續羈押被告之必要。且被告所稱欲返家照顧父親之事，
    縱認屬實，於法尚不能使前述羈押原因消滅，是其以上開事
    由聲請具保停止羈押，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
