【裁判字號】    99,上易,2559
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2559號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣板橋地方法院九十九
年度易字第一八二二號，中華民國九十九年七月十九日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二０
九三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件原審判決係於民國九十九年八月四日送達
予主任檢察官，有送達證書在卷可憑（見原審卷第四０頁）；嗣
於九十九年十月十一日另送達於檢察官，此亦有送達證書在卷可
稽（見原審卷第五六頁）。按基於檢察一體，該原審判決於九十
九年八月四日送達於主任檢察官時即生送達之效力。是檢察官至
遲應於九十九年八月十六日（因八月十四日為星期六）提出上訴
狀於法院。惟檢察官於同年十月十三日始提出上訴狀送達原審法
院，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷第一０頁
），足徵本件上訴已逾上訴期間。揆之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二
條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
