【裁判字號】    99,聲再,439
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第439號
再審聲請人
即受判決人  李欣樺
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院98年度上訴字第2407號
，中華民國99年3月17日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：偽造的私文書，被告與告訴人均曾說過是一
    式三份，但告訴人提出的係告訴人自行做成的三式三份，法
    院未予詳查即以此入罪，且被告與告訴人借貸近10年，93年
    至95年借貸金額都相近，未有異常增多情形，而詠傳公司向
    來係以美金直接與德國明鏡公司訂貨，無須透過光悅公司，
    確定判決認定事實均與實情不符，受判決人因未發現前開證
    據致未為有利於己之主張，乃依法聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明
    定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法院
    及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號判決參照）
    。另查此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由（最高
    法院70年度台抗字第161號判決參照）。經查，受判決人聲請
    意旨所提之證據，均已在事實審審理程序中提出，並經原確
    定判決詳細說明證據取捨過程及認定事實經過，亦即該等證
    據，並非當時已經存在，為法院及當事人所不及知，事後始
    經發現者，核與發現新證據之「嶄新性」不符，揆諸前揭說
    明，自難認為有再審之理由，是本件聲請再審，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
