【裁判字號】    99,續,3
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度續字第3號
請  求  人  樂和
相  對  人  孫鳳玲
上列當事人間繼續審判事件，請求人於和解成立後，請求繼續審
判，本院裁定如下：
    主      文
請求駁回。
請求訴訟費用由請求人負擔。
    理      由
一、按和解後繼續審判之請求，須於和解成立或知悉無效或得撤
    銷之原因後30日之不變期間內為之，此觀民事訴訟法第380
    條第3項準用同法第500條第1項規定自明。
二、本件請求人與相對人間請求離婚事件，係於民國94年2月24
    日成立和解。惟請求人迄99年8月31日始以和解筆錄有無效
    或得撤銷之原因，請求繼續審判，顯逾上開30日不變期間，
    此外請求人復未主張並舉證證明其知悉請求原因在後，請求
    人請求繼續審判，自非合法。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中     華     民     國    99    年   11    月  22    日
                       民事第七庭
                           審判長法  官 許正順
                                 法  官 鄭威莉
                                 法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中     華     民     國    99    年   11    月  22    日
                                 書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
