【裁判字號】    98,上重更(四),24
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(四)字第24號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王寶蒞律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林達傑律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫大龍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年十二月
二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等前經本院判處殺人
    等罪，被告三人均上訴最高法院，目前仍由最高法院審理中
    ，本院認為渠等犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第121條第2項之規定，於民國99年9月2日執
    行羈押，羈押期間即將屆滿。
二、本件被告等因殺人等案件，經原審法院審判後，認被告丙○
    ○犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸及販賣第一級毒品
    罪、修正前懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪
    、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸
    人民非法進入臺灣地區罪、第80條第1 項之臺灣船舶航行至
    大陸地區罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第11條第
    4 項、第12條第4項之持有槍、彈罪、刑法第332條第1 項之
    強盜殺人罪、刑法第247條第1項之遺棄屍體罪、刑法第353
    條之毀壞船艦罪，處死刑，褫奪公權終身；被告乙○○犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之運輸及販賣第一級毒品罪、修
    正前懲治走私條例第2條第3項、第1 項之私運管制物品進口
    罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸人民非法進入臺灣地區罪、第80條第1 項之臺灣船舶航行
    至大陸地區罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第11條
    第4項、第12條第4項之持有槍、彈罪、刑法第332條第1項之
    強盜殺人罪、刑法第247條第1 項之遺棄屍體罪、刑法第353
    條之毀壞船艦罪、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪，定應執行死刑，褫奪公權終身；被告甲○○犯毒品危害
    防制條例第4條第1項之運輸及販賣第一級毒品罪、同條例第
    3項之販賣第3級毒品罪、懲治走私條例第3條第1項運送管制
    走私之物品罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。足認被告3 人
    罪嫌重大。又被告所犯上揭數罪，其中多項為法定最輕本刑
    5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定之重罪。且衡諸被告丙○○、乙○○以漁船走私毒品
    ，被告甲○○參與運送毒品，嫻熟於走私或運送等運輸路線
    ，且均受原審重刑判決，足認被告等人均有相當理由有逃亡
    之虞，若未予羈押聲請人，顯難進行日後之審判或本案確定
    後之執行，揆諸前開說明，仍有羈押聲請人之必要。故具備
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款羈押之要件。本院經訊問被
    告後，茲以前項原因依然存在，並認有繼續羈押之必要，被
    告等均應自99年9月2日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第121條第2項、第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
