【裁判字號】    99,再,39
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第39號
再審原告  林隆義
          林隆裕
          林隆櫻
          林靜淨
再審被告  莊志宏
上列當事人間返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國99年
6月24日最高法院99 年度台上字第1160號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第 9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第499 條
    、第28條第1項分別定有明文。
二、查再審原告對於本院97年度重上更(一)字第102號及最高法院9
    9 年度台上字第1160號確定判決，主張依據民事訴訟法第49
    6條第1項第1 款之再審事由，提起再審之訴，依上所述應專
    屬最高法院管轄，再審原告向無管轄權之本院提起，顯有誤
    會，此部分應依民事訴訟法第28條第1 項之規定依職權裁定
    移送於管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
