【裁判字號】    99,上易,2577
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣基隆地方法院九十九年度易字
第三０六號，中華民國九十九年九月三十日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署九十九年度偵字第二五三八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○、乙○○均係於民國
九十九年十月七日收受原審法院判決之送達，有送達證書可憑（
見原審卷第四五、四六頁），各加計二日在途期間，則渠二人至
遲皆應於同年十月二十日提出上訴狀於法院。渠二人雖於同年十
月十九日具狀上訴，並於同年十月二十日以郵寄方式提出上訴狀
，但於同年十月二十一日始到達原審法院，此有原審法院蓋於上
訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷）。而上訴是否逾期，應以上訴
狀到達法院之日為準，是被告甲○○、乙○○之上訴，已逾十日
期間。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
            刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                法  官 陳世宗
                                法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
