【裁判字號】    99,聲減,129
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李文
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第117號），
本院裁定如下：
    主  文
李文所犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑柒月，與附表編號
２已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦
    即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未畢（最高法院93年
    度台非字第298號裁定意旨、78年度第2次刑事庭會議決議意
    旨可資參照）。
二、查受刑人李文因廢棄物清理法等數罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，有各該裁判書及本院被告前
    案紀錄表附卷可考。受刑人所犯如附表編號2 所示之罪所減
    得之有期徒刑6 月，雖已易科罰金執行完畢，惟受刑人所犯
    如附表編號2 所示之罪，係在附表編號１所示之罪裁判確定
    前所犯，且附表編號1 所示之罪所處之刑尚未執行完畢，揆
    諸前揭說明，本件受刑人所犯如附表所示各罪，即應認為均
    未執行完畢。茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。又數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照
    ），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10 條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官   吳鴻章
                                    法  官   曾淑華
                                    法  官   汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
