【裁判字號】    99,聲,3400
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃智明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1561號），
本院裁定如下：
    主  文
黃智明因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
受刑人黃智明因搶奪等數罪，經臺灣新竹地方法院、臺灣苗栗地
方法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
