【裁判字號】    99,附民上,59
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第59號
上  訴  人
即反訴原告  程台松
被上訴人
即反訴被告  詹福田
上列上訴人即反訴原告因誣告等刑事附帶民事訴訟事件，不服臺
灣桃園地方法院99年度附民字第149 號，中華民國99年9 月1 日
第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第502 條第1 項規定：法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。次按民事訴訟法第259 條
    規定：被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於
    原告及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。
二、經查：反訴被告詹福田前曾以反訴原告程台松為對象，向原
    法院提起侵權行為損害賠償之刑事附帶民事賠償事件；然按
    「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    」刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是可知附帶民事訴
    訟之提起須有刑事訴訟程序為前提。茲查反訴原告起訴之當
    時，反訴原告並無侵權行為事實之刑事案件經繫屬於原法院
    ，業經原法院依職權調查之台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，是反訴被告自不得向原法院提起附帶民事訴訟
    。依上開說明，本件附帶民事訴訟乃屬不合法，原法院爰於
    民國99年7月13日判決駁回反訴原告所提起之刑事附帶民事
    損害賠償訴訟在案。以上各情，有原法院卷宗、判決足憑。
三、再查反訴原告於99年7 月23日，始向原法院提起本件刑事附
    帶民事損害賠償之反訴，此有反訴起訴狀上所蓋原法院收狀
    日期戳記可稽（原法院第25頁）。但查反訴原告所提起之刑
    事附帶民事損害賠償訴訟，業經原法院於99年7 月13日判決
    駁回在案，業如前述。是反訴原告遲至99年7 月23日方向原
    法院提起本件反訴時，根本已無本訴之附帶民事訴訟有效繫
    屬中。依上開說明，本件附帶民事訴訟乃屬不合法，原法院
    基此認定，應判決駁回反訴原告之訴及其假執行之聲請。經
    核原判決並無違誤或不當。
四、綜上，反訴原告恣意提起上訴，指摘原法院判決未恰，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
