【裁判字號】    99,上訴,3055
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3055號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助詹振寧律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年9月1日執行羈押，至民國99年11
    月30日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
