【裁判字號】    99,東交簡,520
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第520號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭進良
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1886號），本院判決如下：
    主  文
鄭進良犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實應補充：「鄭進良於肇事後，在
    其過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    即當場向到醫院處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而
    接受本件裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，應予分論併罰。被告酒醉駕車致告訴人鄧
    皓謙受傷，其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項規定加重其刑。又本件車禍發生後，報案
    人或勤務中心轉來資料並未報明肇事人姓名，於處理人員前
    往傷者就醫之醫院處理時，被告在場並當場承認為肇事人等
    情，有負責處理本件車禍之臺東縣警察局臺東分局警員黃岳
    慶所製作之「交通肇事案件自首情形調查表」乙紙在卷足憑
    ，是被告在其過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁
    判，自符合刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判之要件，其過失傷害罪部分應前揭條規定減輕其刑，
    並依刑法第71條第1項規定先加後減之。至於被告所犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分，乃係員警到場後對被告實施
    酒測後主動查覺，則有臺東縣警察局臺東分局99年11月12日
    信警偵字第0990006759號函所附職務報告書乙份在卷可參，
    是其此部分犯罪尚與自首要件未合，併此敘明。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.99毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍騎乘機車，復因酒精影響其意識正常作用，與告訴人鄧皓
    謙所騎乘之機車相撞，致生交通事故，對行車安全已生危害
    ，且造成告訴人受有身體上之傷害，又被告前已因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以92年度東交簡字第148號判決判處
    有期徒刑3月確定(未構成累犯)，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，竟再犯同一罪質之公共危險罪，顯然
    未從前案記取教訓，惟慮其犯後承認犯行，態度良好、生活
    狀況、、智識程度、告訴人受傷之程度、被告自身亦受有傷
    害，及檢察官就被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分
    求刑有期徒刑6月尚屬允當等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法第185條之3、第284條第1項前段、第62條、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分係被告於偵
    查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意
    記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判決，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不能安全駕駛動力交通工具罪部分不得上訴；
過失傷害罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
