【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高
    法院59年台抗字第367號判例參照）；而上開更定之應執行
    刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，
    否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適
    法。又刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法第41
    條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    （司法院大法官會議釋字第144號解釋、第679號解釋參照）
    。經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份及如附表所示之刑事判決書各1份附卷可稽。
    又如附表所示編號1、2之犯罪，前經本院判決定應執行刑為
    有期徒刑1年8月。聲請人就如附表所示之罪，聲請定受刑人
    應執行之刑，本院經核尚無不合，認聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
