【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘景文
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第361號），本院裁定如下：
    主  文
潘景文所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘景文因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    ，並依大法官會議解釋第662號為易科罰金標準之諭知等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按，數罪併罰之數罪均得
    易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用易科罰金之規定
    ，刑法第41條第8項規定甚明，亦有司法院大法官會議以釋
    字第662號解釋在案。
三、經查，本件受刑人潘景文因公共危險案件，分別經本院以99
    年度東交簡字第306號判決、99年度聲字第341號裁定及99年
    度東交簡字第377號判決判處如附表所示之刑確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事裁判書附卷可稽。茲
    聲請人為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰依前揭
    規定，裁定如主文所示之應執行刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
