【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林金鳳
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（97年度易字第1976號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
林金鳳所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林金鳳因詐欺案件，經臺灣彰化地方
    法院以97年度易字第1976號判決判處有期徒刑2月，減為有
    期徒刑1月，緩刑2年，於民國98年5月25日確定在案。因受
    刑人於緩刑期內，即99年5月26日、99年6月22日、99年7月
    24日、99年7月26日更犯4件竊盜罪，經本院於99年8月25 日
    、99年9月10日分別以99年度東簡字第267號、99年度簡字第
    54號、55號判決，判處拘役59日、拘役30日、有期徒刑2 月
    、有期徒刑2月確定。足認受刑人所為，已合乎刑法第75 條
    之1第1項第1款所定應撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟
    法第476條聲請本院裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定甚明。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第476 條亦有明文。
三、本院經核閱卷附受刑人林金鳳前揭判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表後，認受刑人於緩刑期內故意更犯竊盜罪，經本
    院於其緩刑期內以99年度東簡字第267號、99年度簡字第54
    號、55號判決，判處拘役59日、拘役30日、有期徒刑2月、
    有期徒刑2月確定在案，係受拘役及有期徒刑之宣告確定，
    受刑人明知自己所犯竊盜罪業經本院判刑確定，竟仍一再故
    意犯罪，不知悔悟，且其所為犯行均屬竊盜罪，同為對於財
    產法益之侵害，由此可知其並未因前案犯行受刑事追訴而有
    所警惕，其自我約制之能力及對他人財產權、社會秩序之尊
    重均嚴重不足，顯見其犯罪再犯率甚高，尚難期待其於緩刑
    期間內有守法自新之可能，足認前開對受刑人宣告之緩刑已
    難收預期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。是以，本院認
    受刑人所為既與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自
    得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
