【裁判字號】    99,東交簡,555
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  游善戌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
游善戌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，證據並所犯法條欄一（3
    ）所載「臺東縣警察局關山分局大武分局森永派出所酒後駕
    車觀察紀錄表1份」，應更正為「臺東縣警察局大武分局森
    永派出所酒後駕車觀察紀錄表1份」；並補充證據：「刑案
    現場測繪圖、現場照片4張」。
二、核被告游善戌所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6514號為緩起訴
    處分確定，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被
    告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    飲酒後之呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，復參酌臺東縣警察局大武
    分局森永派出所觀察紀錄表，被告有酒容酒味跡象，顯然無
    法安全駕駛，雖未致生交通事故，然對行車安全已有潛在之
    危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、
    智識程度，檢察官求刑認屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
