【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因妨害性自主案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院於民國98年5月27日以98年度上訴字第106
    號判決判處有期徒刑2年，緩刑5年，緩刑期間應付保護管束
    ，於98年6月22日確定在案。復於緩刑期間內，於99年8月2
    日犯飲酒後不能安全駕駛罪，經臺灣臺東地方法院判於99年
    9 月9日以99年度東交簡字第398號判處有期徒刑2月確定。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因妨害性自主案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院於民國98年5月27日以98年度上訴字第106號判決判處
    有期徒刑2年，緩刑5年，緩刑期間應付保護管束，於98年6
    月22日確定在案。復於緩刑期間內，於99年8月2日犯飲酒後
    不能安全駕駛罪，經臺灣臺東地方法院判於99年9月9日以99
    年度東交簡字第398號判處有期徒刑2月確定等情，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。是受
    刑人於前妨害性自主案件宣告緩刑期內另犯飲酒後不能安全
    駕駛案件，並經本院判處得易科罰金之有期徒刑確定之事實
    ，固堪認定。惟本院審酌受刑人於緩刑期間所犯之飲酒後不
    能安全駕駛罪，與其前所犯妨害性自主罪，二者罪質、保護
    法益迥然相異，受刑人並非再犯類似犯罪，後案應屬偶發之
    單一事件，並非受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案。
    且後案中受刑人僅飲酒後不能安全駕駛一次，其罪行經原審
    法院斟酌一切情節後，科處有期徒刑2月，並得易科罰金，
    顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大。況受刑人於後案經警
    查獲後，始終供認犯行不諱，非無悔意，該案亦經宣告有期
    徒刑之處罰，以足資儆懲，倘因此遽將前案緩刑撤銷，恐有
    輕重失衡之虞，尚難徒以受刑人於緩刑期間所為之飲酒後不
    能安全駕駛犯行，遽認其前因妨害性自主犯行所宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。此外，卷內復查亦無
    任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行刑
    罰之必要。綜上，本件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收
    其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從
    而，本件聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                       刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                     書記官  戴嘉宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
