【裁判字號】    99,東簡,442
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧苓
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
林慧苓施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林慧聆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用第二級毒品案件，
    於民國99年間，經本院以99年度毒聲字第36號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年7月19日因無續
    繼施用傾向釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    於同日以99年度毒偵字第150號為不起訴處分確定，竟不知
    警惕，猶再犯本案施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，未衷
    心悛悔，漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心
    健康，且對社會秩序潛藏有高度危害，惟念及其施用毒品戕
    害己身，於他人法益尚未生實際侵害，及犯後已知坦認犯行
    ，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、手段、情節、所生之危害
    尚非重大，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
