【裁判字號】    99,簡,89
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱永盛
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1079號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
邱永盛犯竊佔罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起書之記載。
二、新舊法比較：
  1.刑法第320條第2項之法定刑，依同條第1項之規定處斷；又
    刑法第320條第1項之法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或
    500元以下罰金」，有關罰金之法定最低刑度應依刑法第33
    條第5款定之。查被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修
    正通過，於95年7月1日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以
    下簡稱舊法），舊法第33條第5款規定罰金為（銀元）1元以
    上，而新法第33條第5款規定罰金為新臺幣1,000以上。經比
    較新舊法律規定，新法並未有利於被告，爰依刑法第2條第1
    項前段規定，適用行為時即修正前刑法之相關規定予以處斷
    。
  2.本件被告犯罪時，刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名
    者，從一重處斷」，被告行為後，95年7月1日修正施行之刑
    法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，修正後關於但
    書之規定，僅係想像競合犯科刑之限制，為法理之明文化，
    非屬法律之變更，對於想像競合犯之認定及科刑，並不生任
    何影響，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時刑法第55條之規定（最高法院95年11月7日95
    年度第21次刑事庭會議決議可資參照）。
  3.至刑法施行法增訂第1條之1規定係為因應新法生效施行後，
    依刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是
    以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法施行法第1
    條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非
    法律變更刑度之條文而無須為新舊法比較，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第320條第
    2項之竊佔罪。就竊占罪部分，被告以一竊佔行為，同時侵
    害告訴人王界源等多人土地，為同種想像競合犯，僅論以一
    罪，公訴人認被告此部份之行為，屬刑法修正前之連續犯，
    容有誤會，附此敘明。又被告基於同一意思決定，而為竊佔
    及竊盜行為，均屬同一事實歷程下之行為，依一般社會通念
    ，無從予以切割而為評價，是其上開所為應屬一行為，而被
    告以一行為觸犯竊佔罪與竊盜罪，為想像競合犯，兩罪之法
    定刑相同，從犯罪情節較重之竊佔罪處斷。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，所竊佔土地之範圍、竊得土石之數量，與大部分
    被害人達成和解等情，且考量其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處有期徒刑8
    月。被告犯罪之時間係在96年4月24日之前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規
    定，減其宣告刑2分之1。又事關刑罰執行之易刑處分應分別
    適用最有利於行為人之法律，毋庸與本刑等規定之新舊法比
    較為一體之適用。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞
    役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字
    第58號、第234號判決意旨參照）。是本件易刑處分之部分
    ，另行比較新舊法如下：依舊法第41 條第1項前段、行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條之規定，舊法之易科罰金折算標準係以
    銀元100元、200元或300元即新臺幣300元、600元或900元以
    折算1日，新法第41條第1項前段則規定係以新臺幣1,000、2
    ,000或3,000折算1日。經比較新舊法律規定，新法並未有利
    於行為人，爰依刑法第2條第1項前段規定，適用舊法即行為
    時之刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第320條第2項、第1項
    、第55條、(修正前)第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決如主文。
四、本件係被告於審判中自白，並由檢察官向法院求刑，經被告
    同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判
    決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
