【裁判字號】    99,東簡,446
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  趙敏安
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
趙敏安施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包(驗餘淨重零點壹
貳陸肆公克)併同無法析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之；扣案之
吸食器壹個，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第5行「採尿前96小時」，
    應更正為「採尿前120小時」。證據並所犯法條欄一應補充
    ：「按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻
    率、施用方式、飲用水之多寡、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異。一般可檢出之時間為甲基安非他命1
    至5天、安非他命1至4天、嗎啡2至4天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局97年7月7日管檢字第0970013096號函在卷可
    憑，足認被告確有於該次採尿前120小時內某時施用第二級
    毒品甲基安非他命甚明。」。
二、核被告趙敏安所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，
    顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，仍再犯本
    案，益見其律己非篤，惟兼衡其施用甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，且犯後坦承
    曾施用毒品，態度尚可，其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包(驗餘淨重為0.164公克) ，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。又包裝扣案甲基安非他命所用之包裝袋1個，因內含極
    微量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食
    器1個，為供被告施用甲基安非他命所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
