【裁判字號】    99,壢交簡,3110
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24414號），本院判決如下：
    主      文
吳明德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳明德前於民國95年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以95年度壢交簡
    字第2345號判決判處拘役55日確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第7423號裁定減為拘役27日確定，又於96年間，因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第2004號判決判處有期徒刑2 月
    ，減為1 月確定，於97年1 月28日易科罰金執行完畢，復於
    98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪）案件，經本院以98年度壢交簡字第288 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月19日易科罰金執行完畢
    （本件構成累犯）。詎料其不思悔改，復基於服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年8 月1 日中午
    12時許起至下午2 時許止，在桃園縣復興鄉羅浮村飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛
    動力交通工具車牌號碼9M-9492 號自用小貨車上路。嗣於同
    日下午2 時50分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段百吉隧道
    內，不慎追撞前方由羅偉誠所駕駛車牌號碼7608-YU 號之自
    用小客車（羅偉誠未受有傷害），經警到場處理後，於同日
    下午3 時22分許對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升0.98毫克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警
    察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎撞及上開車輛而肇事，經測得吐氣所含酒精成分每公升
    0.98毫克而查獲情事，業據證人羅偉誠證述在卷，並有路況
    簡圖附卷可稽，且有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒
    精成分每公升0.98毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0.05至百分之0. 08 時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.98毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.196 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定之狀態。
    再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2 項
    不合格，並有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤等異
    常駕駛行為，且命駕駛人作平衡動作，其有手腳部顫抖之情
    形，又查獲過程中，被告有含糊不清、酒氣濃重之情形，此
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且業因駕駛能力受
    損而肇事等情，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科與執行情形，已如前述，素行欠佳，於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.
    98毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
