【裁判字號】    99,桃交簡,3716
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  沈佩孟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26656 號），本院判決如下：
    主  文
沈佩孟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：沈佩孟於民國99年9 月17日晚間8 時許，在桃園
    縣八德市○○路991 巷58弄76街10號2 樓某友人住處，飲用
    高梁酒3 杯（約210CC ），同日晚間11時30分許飲畢已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼AX7-61
    3 號重型機車欲返回其住所，嗣於同日晚間11時40分許，沈
    佩孟騎乘上開機車沿桃園縣八德市○○路991 巷向東勇街方
    向行駛時，因酒精成分影響其操控力、平衡感，而在桃園縣
    八德市○○路991 巷5 號前與對向由邱明璋所騎乘並附載吳
    慕芳之車牌號碼BYI-065 號重型機車發生碰撞而肇事。嗣經
    警到場處理，於翌日（18日）凌晨0 時11分對沈佩孟實施酒
    測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.33毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告沈佩孟於警詢時之自白。
  (二)證人邱明璋、吳慕芳於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察紀錄表1 份。
  (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (七)現場照片9張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查
    獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升1.33毫克之犯罪
    情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
