【裁判字號】    99,聲,4373
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許文瀚
聲請人因被告所犯偽造文書案件，聲請裁定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第2663號），本院裁定如下：
    主  文
許文瀚所犯共同行使偽造私文書罪，所處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案被告即受刑人許文瀚前因偽造文書案
    件，經本院於民國99年7 月28日以98年度壢簡字第3250號判
    處有期徒刑3 月，並於99年8 月30日因未提起上訴確定在案
    。受刑人所犯上開之罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟上開確定判決
    並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為
    准予易科罰金執行之依據等語。
二、按有罪之判決書，應於主文內載明諭知有期徒刑或拘役者，
    如易科罰金，其折算之標準，刑事訴訟法第309 條第2 款定
    有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段亦有明文。而行使偽造私文書罪，依刑法第216 條、第
    210 條之規定，乃為5 年以下有期徒刑之刑度，故該罪如判
    處有期徒刑3 月，依法自應於主文內諭知易科罰金之折算標
    準。
三、經查：被告許文瀚前因犯共同行使偽造私文書罪，經本院以
    98年度壢簡字第3250號判決判處有期徒刑3 月確定，且查無
    任何刑法分則加重之事由，該判決主文漏未記載易科罰金之
    折算標準，此有前開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可資佐證。而刑法第41條之易科罰金，如判決
    主文內漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係
    ，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字
    第1356號解釋參照）。故本件既屬漏未記載易科罰金之折算
    標準，揆諸前開司法院解釋意旨，爰依法諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第210 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
