【裁判字號】    99,撤緩,194
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林秀錦
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院99年度簡上
字第36號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1975號），
本院裁定如下：
    主  文
林秀錦之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林秀錦因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院於民國99年5 月5 日以99年度簡上字第36號判決判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，被告並應分別賠償被害人周毛妮
    琍、林振禮新臺幣（下同）5 萬元及3 萬元，並於99年5 月
    5 日確定在案。詎受刑人迄今未賠償被害人周毛妮琍，此有
    99年7 月22日被害人周毛妮琍刑事陳報狀附卷，合於刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人林秀錦因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院以
    99年度簡上字第36號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，被
    告並應支付被害人林振禮3 萬元，支付方式為：自99年2 月
    15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日前匯款支付
    3,000 元至被害人林振禮指定之金融機關帳戶，至清償完畢
    為止，如有1 期未付，視為全部到期；另應支付被害人周毛
    妮琍5 萬元，支付方式為：自99年5 月31日起（含當日），
    每月1 期，每期於每月末日前匯款支付1 萬元至被害人周毛
    妮琍指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期，該判決並於99年5 月5 日確定等情，有上
    開刑事判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。其次，受刑人均未曾給付任何賠償金額予被害人周
    毛妮琍乙節，亦有被害人周毛妮琍刑事陳報狀、本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，堪認聲請意旨所指
    受刑人違反上開判決所定負擔乙節，應屬實情。再者，上開
    判決所定負擔（包括賠償金額及分期方式），既係受刑人於
    該案審理時自行提出，而經被害人周毛妮琍同意在案，應堪
    認定受刑人確有資力足以履行該等負擔，而臺灣士林地方法
    院亦參酌受刑人業已與被害人周毛妮琍達成和解，乃為緩刑
    諭知，此由觀乎該案判決理由即明。則受刑人於受有緩刑宣
    告之利益後，本應履行義務，分期給付周毛妮琍損害賠償合
    計5 萬元，詎其竟罔顧雙方之合意，完全不履行其義務，其
    違反判決所定負擔之情節自屬重大無訛。又受刑人係有履行
    負擔之資力且無正當事由拒絕履行，於與被害人達成和解而
    受有緩刑宣告之利益後，即將其義務置若罔聞，足見其無悔
    改之心且漠視法令，由是堪認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  黃裕民
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                  書記官  蕭秀蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
