【裁判字號】    99,聲,4530
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉耕富
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第203號），本院裁定如下：
     主  文
劉耕富假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人徐錦浪因毒品危害防治條例、竊盜等
    案件，經臺灣士林地院及本院各判處有期徒刑2 年7 月、5
    月、5 月、2 月。於96年11月6 日送監執行，現在臺灣臺北
    監獄執行中。嗣經法務部於99年11月3 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請受刑人
    在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年11月3日法矯司字第
    0999046705號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為100 年3
    月23日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣臺北監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
