【裁判字號】    99,聲,4553
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第701 號），本院裁
定如下：
    主  文
海洛因參包（淨重共0.26公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又沒收應於裁
    判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收之；若案件未起訴
    者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書所明定，並經
    司法院十八年院字第六七號著有解釋。
二、本件聲請意旨：被告已經不起訴處分確定，扣案之海洛因參
    包（淨重共0.26公克）均應依法聲請沒收銷燬之。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
