【裁判字號】    99,聲,3910
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3910號
異  議  人
即受刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人因臺灣桃園地方法院檢察署99年度執更字第
2344號執行案件，對於執行檢察官所發執命令聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨以：如附件聲明異議狀所載。
二、經查：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於執行異議人所異議
    之99年度執更字第2344號執行案件時，已於99年10月22日准
    異議人易科罰金結案，有其前科表在卷可稽，是異議人之異
    議標的已不存在，本件無准許之理，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第486條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
