【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第667號
聲  請  人  賴秋美
相  對  人  王龍貴
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬元後，本院九十九年度司執字第七
三七四二號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度訴字第一八五三號債務人異議之訴等之民事事件終結前應
暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請給付票款強制執行，經
    鈞院以99年度司執字第73742 號執行案件受理在案；相對人
    據以聲請強制執行所執之本票，已罹時效完成，聲請人顯有
    排除負擔責任危險之必要，有受確認判決之法律上利益，依
    強制執行法第14條第1 項之規定，執行名義成立後有妨礙或
    消滅債權人請求之事由，聲請人已依上開規定，於執行程序
    終結前提起債務人異議之訴，並依強制執行法第18條第2項
    之規定，請求裁定准予於上開債務人異議之訴之判決確定前
    ，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人
    向本院民事執行處聲請強制執行，以聲請人所有財產為執行
    標的，經本院以99年度司執字第73742 號受理，尚未終結，
    聲請人向本院提起之債務人異議之訴，現由本院以99年度訴
    字第1853號事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查核屬實，依前揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制
    執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依上開強制執行程序停止執行後，債
    權人未能即時受償所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
    經查，本件相對人持臺灣臺中地方法院核發之債權憑證，對
    聲請人聲請強制執行，則相對人因停止執行所受之損害，當
    為其無法即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提上
    開債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行
    ，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌
    相對人依上開執行名義所得受償之債權金額，參諸民法第
    203 條之規定，以週年利率百分之5 ，並據各級法院辦案期
    限實施要點第2 點第2 款、第7 款及第8 款規定，民事通常
    程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案
    件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為1 年，而聲請人
    所提債務人異議之訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）335
    萬元，係屬得上訴第三審之案件，恐需費時判明，本院綜合
    上開情節，認以73萬元為相對人因本件停止執行所可能受到
    損害之擔保金為適宜。又法院依強制執行法第18條第2 項之
    規定裁定停止強制執行者，應定相當並確實之擔保，此觀諸
    上開條文規定即明；另執行事件當事人依強制執行法第41條
    第1 項、第2 項之規定提起分配表異議之訴，並遵期向執行
    法院為證明者，僅發生該經異議之債權應受分配之金額應行
    提存之效力，並非謂法院得依職權或依聲請免供擔保而為執
    行程序停止之裁定，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
