【裁判字號】    98,保險,13
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度保險字第13號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人因與富邦人壽保險股份有限公司、甲○○等人間請求給
付保險金等事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明範圍
之訴訟標的金額經核為新臺幣1,356,920 元，應徵第二審裁判費
新臺幣21,696元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
