【裁判字號】    99,聲,4547
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  胡憫晉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執更字第2992號），本院裁定如下：
    主  文
胡憫晉所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人胡憫晉因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人胡憫晉於修正後刑法施行前犯附表編號2 之罪，附表其餘
    之罪則係在刑法修正後所犯，揆之前揭說明，自應比較新舊
    法，適用較有利之規定。而依修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款
    並未較有利於受刑人，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。
三、再受刑人胡憫晉因詐欺等案件，先後經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所載），業已分別確定在案，有各該刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑（附表編號1 至5 所示
    之罪，業經本院以99年度聲字第3715號裁定定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定）。又按數罪併罰，有二裁判以上，部分裁
    判之易科罰金標準係依舊法諭知，另部分裁判則依新法諭知
    ，合併定刑後之易科罰金標準，依刑法第2 條規定意旨，應
    以最有利於受刑人之標準折算（最高法院98年度臺非字第18
    號判決可資參照）。本件附表編號2 部分係經原確定判決依
    修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段等規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，其餘部分，則依修正後刑法第41條第1 項前段規定
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日，比較新舊法結果，認為後
    者並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段，定其應執行之刑之易科罰金標
    準。
四、末按98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定
    ，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金，
    惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年
    1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，毋須比較新舊法，逕依修正後刑
    法第41條第8 項之規定，仍得易科罰金，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法2 條第1 項前段、第53
    條、第41條第8 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
