【裁判字號】    99,聲,4443
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾晏其
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第714號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳壹公克）
及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個，均
沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告鍾晏其因施用毒品，於民國99年5 月24
    日晚上8 時許為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命一小包
    （淨重0.21公克），本案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵字第2690號為不起訴處分確定，而扣案之物
    品為第二級毒品安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷可參，爰依首開規定聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第622
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲
    請人以99年毒偵字第2690號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所99年9 月14日桃所
    衛字第0991305056-12 號函送之有無繼續施用毒品傾向證明
    書、不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色
    粉末1 小包（含袋毛重0.21公克），經臺灣檢驗科技股份有
    限公司中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月4 日報告編號UL/201
    0/ 50650濫用藥物檢驗鑑定報告書、桃園縣政府警察局桃園
    分局查獲違反毒品危害防制條例案採尿姓名對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年6 月8 日報告編號UL/2010/50628
    濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒
    品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒品
    之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第
    093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑
    驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
