【裁判字號】    99,聲,4589
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊杰
具  保  人  洪秀月
上列具保人因被告犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
執聲沒字第382號），本院裁定如下：
    主  文
洪秀月繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人洪秀月因被告陳俊杰犯強盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）80,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署97年1 月37日刑保字第96號刑事保證金繳納收據、刑事
    被告保證書、臺灣桃園地方法院檢察署99年6 月3 日99年度
    執更字第984 號詐欺案件通知被告到案執行之送達證書、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、桃園縣政府警察局99年
    6 月30日拘提結果報告書及法務部戶役政連結作業系統查詢
    結果等件為證，是經通知被告本人及命具保人帶同被告到案
    接受執行後，被告仍未到案執行，經拘提亦無所獲，另於99
    年10月8 日經臺灣桃園地方法院以99年桃院永刑昌緝字850
    號發布通緝在案，有臺灣高等法院通緝紀錄表附卷可考，足
    證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具
    保人繳納之保證金80,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
