【裁判字號】    96,重訴,58
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第58號
原      告  吳明達
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  黃玉美
            張春男
            朱  斌
上  一  人
訴訟代理人  朱惠珍
            龍昇明
            黃邱麗玉
上五人共同  葉智幄律師
訴訟代理人
共      同  劉佳強律師
複  代理人
被      告  周  富
            張修桂
上二人共同  葉智幄律師
訴訟代理人  劉佳強律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年10月7日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表二編號四龍昇明「84/637」、附表三編號
一之一「753,600 」之記載，應分別更正為「82/647」、「1,75
3,600」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
