【裁判字號】    98,訴,1287
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王清江
            李世維
被      告  林欽偉
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  張克銘
選任辯護人  劉世興律師
被      告  游騰榮（原名游易霖）
                    5號2樓
                    5號5樓
選任辯護人  陳孟彥律師
            陳志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國99年11月
12日所為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於附表三編號11之記載應更正為如本
裁定附表所示。原判決之原本及其正本主文第一至四項關於「未
扣案之附表一編號1 至11之販賣第三級毒品所得」之連帶沒收諭
知部分，均應增加「與唐梓恩連帶沒收之，如全部或一部無法沒
收時，以其財產連帶抵償之。」。原判決之原本及其正本附表三
編號5 第4 項應更正為「林欽偉共同販賣第三級毒品，處有期徒
刑貳年陸月，扣案如附表二所示之物均沒收。未扣案之販賣第三
級毒品所得新臺幣貳仟元應與李世維、張克銘、王清江、唐梓恩
連帶沒收之，如全部或一部無法沒收時，以其財產連帶抵償之。
」。原判決原本及正本附表三關於「李世雄」之記載應更正為「
李世維」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附表三編號11更正內容：
王清江共同販賣第三級毒品，處有期徒刑肆年，扣案如附表二所
示之物均沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣貳仟元應與
唐梓恩、李世維、張克銘、林欽偉連帶沒收之，如全部或一部無
法沒收時，以其財產連帶抵償之。
李世維共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月，扣案如附表
二所示之物均沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣貳仟元
應與王清江、張克銘、林欽偉、唐梓恩連帶沒收之，如全部或一
部無法沒收時，以其財產連帶抵償之。
張克銘共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月，扣案如附表
二所示之物均沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣貳仟元
應與李世維、王清江、林欽偉、唐梓恩連帶沒收之，如全部或一
部無法沒收時，以其財產連帶抵償之。
林欽偉共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月，扣案如附表
二所示之物均沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣貳仟元
應與李世維、張克銘、王清江、唐梓恩連帶沒收之，如全部或一
部無法沒收時，以其財產連帶抵償之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
