【裁判字號】    99,聲,4608
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬建平
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度毒偵字第2868號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳肆零參公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告馬建平前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.25公克，因鑑驗使用0.0097公
    克），經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，
    係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告馬建平因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字
    第763 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於99年10月26日執行完畢而釋放，並經檢察官以99年度毒偵
    字第2868號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣
    之不明成分顆粒1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，毛重0.25公克，因鑑驗使用0.0097公克，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    稽，及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務
    部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），既係查
    獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之，是聲請人所請，應予准許。至鑑驗中所
    費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
