【裁判字號】    99,桃交簡,3343
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃任壕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24405號），本院判決如下：
    主  文
黃任壕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告黃任壕係於民國99年8 日3 日
    晚間11時19分許，騎車行經桃園縣桃園巿中正路與復興路口
    處為警攔查；所憑證據尚有「刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表」1 紙；另被告黃任壕前已有1 次酒後駕車公共
    危險之案件，經臺灣板橋地方法院判處罰金新台幣50,000元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎其猶不知悔
    改，復觸犯本案。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
