【裁判字號】    99,審訴,2130
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志仁
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1754號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
莊志仁施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告莊志仁所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告莊志仁前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國92年間因施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第28
    4 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，於94年6 月26日縮刑期滿執行完畢。另於95年間因
    竊盜等案件，經本院以95年度易字第968 號、第987 號合併
    判決分別判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1872號裁定各減為有期
    徒刑6 月、3 月又15日，應執行有期徒刑9 月確定，於96年
    11月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
三、被告莊志仁前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2951號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3376號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6967號裁定停
    止戒治，於89年11月29日停止處分出所，所餘戒治期間付保
    護管束，迄於90年5 月15日期滿，未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    偵字第1166號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品等案件，經本院以
    93年度訴字第284 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於
    施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年2 月5 日晚間某時，在其桃園縣八德市○○路528 巷
    104 弄38號居所，以玻璃球燒烤產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；又於同年月6 日晚間6 時許，在
    位於桃園縣中壢市○○街191 號之名為「168 汽車旅館」內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    年月7 日下午1 時57分許，因另案為警通知到所，並經採集
    尿液送驗呈甲基安非他命、鴉片類陽性而悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告莊志仁於警詢、本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告莊志仁於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月；就其施用第一級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，應執行有期徒刑1 年4 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
