【裁判字號】    99,聲,4445
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許文浩
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第705 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告許文浩涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度毒偵字第207 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品命
    海洛因1 包（淨重0.14公克），係屬違禁物，爰聲請依法單
    獨宣告沒收銷燬之。
三、查扣案之海洛因1 包經送鑑之結果，並未檢出毒品成分，此
    有法務部調查局96年5 月27日調科壹字第09623045830 號鑑
    定書1 份附卷可佐，聲請人就此部分向本院聲請諭知單獨沒
    收，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
