【裁判字號】    99,司拍,883
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第883號
聲  請  人  林文進
上列聲請人與相對人易宇豐（原名：易正隆）、花東世界貿易中
心股份有限公司間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國81年 5月16日與相
    對人易宇豐簽訂工程契約，承攬相對人花東世界貿易中心股
    份有限公司所有座落桃園縣平鎮市○○段0000-0000 地號（
    重測後：桃園縣平鎮市○○段456-460 、464 、465 地號 ）
    土地上之建築物，惟尚有工程款新台幣（下同）202,742,80
    0 元尚未清償，是以主張基於承攬所生之法定抵押權，請求
    拍賣上開土地上之不動產以為清償云云。
二、按修正前民法第513 條規定之法定抵押權，係指承攬人就承
    攬關係所生之債權，對於工作物所附定作人之不動產，有法
    定抵押權，倘非承攬人與定作人之關係，則不能成立法定抵
    押權，最高法院90年台上字第2445號裁定闡述碁詳。查依聲
    請狀所附工程契約書記載之承攬人為相對人易宇豐，然依桃
    園縣政府工務局核發之建造執照記載，於上開地號興建之建
    築物起造人為相對人花東世界貿易中心股份有限公司，聲請
    人基於其與相對人易宇豐間之承攬契約，主張就相對人花東
    世界貿易中心股份有限公司所有之不動產有法定抵押權，實
    非無疑義。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，
    得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第87
    3 條固定有明文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對
    人。查本件不動產尚未依法完成所有權第一次登記，然業辦
    理未登記建物查封在案，經核謄本記載債務人（應即所有權
    人）為第三人周光明，有建物登記第二類謄本在卷可稽，聲
    請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，亦於法不合。
    縱上所述，本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
