【裁判字號】    98,壢交簡,1357
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度壢交簡字第1357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡茂盛
上列被告因公共危險案件，經聲請人即檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度速偵字第2932號），本院於民國98年7 月16日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本，暨附件之臺灣桃園地方法院檢察署98年度
速偵字第2932號聲請簡易判決處刑書之被告姓名「簡茂銓」應更
正為「簡茂盛」，且年籍、國民身分證證號、住居所，應分別更
正為「男、52歲（民國○○年○ 月○ 日生）、國民身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住臺北縣土城市○○里○○鄰○○街8 號2 樓、
居桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○路95之3 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可，但若依卷證資料及調查證據之結果，無法
    查出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並非真正
    犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就起訴書
    所指被告之人為有無犯罪行為之裁判，最高法院90年度台非
    字第82號判決意旨可資參照。
二、本件被告簡茂盛於民國98年4 月28日為警查獲後，分別於警
    詢及偵訊中冒名「簡茂銓」應訊，原承辦檢察官未查明，於
    98年5 月4 日以98年度速偵字第2932號聲請簡易判決處刑，
    姓名記載為「簡茂銓」，然檢察官所指為被告之人乃於偵查
    中實際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，後經檢察官將到
    庭被告之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確認被
    告身分為「簡茂盛」無訛，有該局98年5 月22日刑紋字第09
    80070161號函1 件附卷可稽，縱原聲請簡易判決處刑書誤將
    被告之姓名記載為「簡茂銓」，因刑罰權之客體同一，此等
    錯誤僅屬姓名之「誤寫」，不影響全案情節與判決主旨而得
    由法院裁定更正姓名，是本院於98年7 月16日所為98年度壢
    交簡字第1357號判決之原本及其正本暨附件臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄內關於「被告
    簡茂銓、男、51歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、住臺北縣貢寮鄉○○村○ 鄰○○街20之
    3 號、居桃園縣觀音鄉富源村6 鄰95之3 號」應更正為「被
    告簡茂盛、男52歲（民國○○年○ 月○ 日生）、國民身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣土城市○○里○○鄰○○街
    8 號2 樓、居桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○路95之3 」，而
    附件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實、證據並所犯法條內之「簡茂銓」均應更正為「簡
    茂盛」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
