【裁判字號】    96,重訴,58
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第58號
上  訴  人  龍昇明
上列上訴人與被上訴人吳明達因民國96年度重訴字第58號拆屋還
地事件，上訴人龍昇明提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣（下同）1,123,400元，應徵第二審裁判費18,280元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
