【裁判字號】    99,桃交簡,3628
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  卓元同
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28238 號），本院判決如下：
    主  文
卓元同犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：卓元同前於民國96年間因不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以96年度桃交簡字第2896號判決判處有期徒
    刑3 月確定在案，嗣於96年11月28日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯），猶不知悔悟，於99年9 月26日上午9 時許
    ，在桃園縣桃園市鎮○街某公園內，飲用紅祿酒半瓶，同日
    上午11時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼G9-1778 號自用小客車欲返回其住所，
    而於同日中午12時許，由桃園縣桃園市○○路往大興西路方
    向行駛時，因酒精成分影響其操控力、平衡感，駛入對向車
    道與徐榮錦所駕駛之車牌號碼677-FD號營業大客車發生碰撞
    而肇事。嗣經警到場處理，於同日中午12時13分對其實施酒
    測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.93毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告卓元同於警詢時之供述。
  (二)證人徐榮錦於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (七)現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有3 次不能安全駕駛動交通工具罪之前案紀錄，仍不知
    悔改，復於飲用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，猶貿然
    駕駛車輛車上路致肇事，危及道路交通安全，嚴重缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，實不宜輕縱，兼衡被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.93毫克之
    犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
