【裁判字號】    99,審交簡,99
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊宏
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21463 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳俊宏駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告吳俊宏於警詢、檢察官偵
    訊時均自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑。
二、吳俊宏於民國99年6 月16日下午，駕駛車牌號碼7639-HF 號
    之自用小貨車，沿台4 線內側車道由石門水庫往桃園方向行
    駛，於同日16時許，行經桃園縣大溪鎮之崁津橋上（即省道
    4 線31公里處），自該處內側車道行駛向左迴車，欲跨越該
    處屬禁止迴轉之路段往石門水庫方向行駛，其原應注意前後
    有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，及在禁止迴轉之
    路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並看清無往來車輛
    通過始得迴轉，且應注意以斜紋線標示於路面之槽化線，係
    用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越，而依
    當時天候情、日間自然光線、道路為柏油路面、乾燥而無缺
    陷、無障礙，視距良好等情形，並無不能注意之情事，於劃
    有分向槽化線路段，由內側車道欲行迴轉，竟疏未注意左後
    方直行來車動態並讓其先行，致其迴轉時，適同向由簡清琮
    所騎乘車牌號碼N5K- 063號之重型機車，亦沿台4 線由石門
    水庫往桃園方向行駛而來，因而閃避不及與吳俊宏所駕駛之
    車輛發生碰撞，簡清琮機車車頭撞擊吳俊宏自小貨車左前車
    門後，簡清琮機車彈至對向車道，人車倒地，致簡清琮受有
    左肩關節外傷性脫臼併關節盂骨折、右髖臼閉鎖性骨折、頭
    部外傷併頭皮撕裂傷、胸部挫傷等傷害（過失傷害部分業據
    撤回告訴，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定）。詎吳俊宏見狀竟未下車救護傷者，並基於駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之故意，逕行駕車駛離現
    場。嗣因警方持吳俊宏所駕駛車輛遺留於現場之斷裂左後視
    鏡循線追查，始知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告吳俊宏於警詢、檢察官偵訊時均坦
    認不諱，核與證人即被害人簡清琮於警詢時證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國
    軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份、現場
    及車損照片共12張等在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇
    事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62
    條第3 項前段定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
    己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取
    救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，以
    防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，
    以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者
    ，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被
    害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生
    影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之
    歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之
    交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，
    能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪
    之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸之事實為已足（最高法院92年度臺上字第4468號判決意旨
    參照）。本件被告駕駛車輛因碰撞致被害人受傷，且依當時
    碰撞之情形，被告對被害人當場受有傷害應有認識，其竟未
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車
    離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於警詢
    、檢察官偵訊時關於肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是
    被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告吳俊宏所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於肇事後棄被害人簡清琮倒在對向車道即易遭他
    車撞擊於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已
    與被害人達成和解，賠償其所受損害，此有桃園縣大溪鎮調
    解委員會調解書1 紙在卷可憑，及被告素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
