【裁判字號】    99,聲,4427
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭國芳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2679號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭國芳因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。是刑法第51條之數罪併罰，應以合
    於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁
    判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者
    ，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執
    行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑（最高
    法院32年非字第63號判例意旨參照）。故於被告一再犯罪，
    經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首
    先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基
    準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定
    ，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯
    者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合
    數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何，既有上揭基
    準可循，自無許任憑己意，擇其中最為有利或不利於被告之
    數罪，合併定其應執行之刑。又按對於已判決確定之各罪，
    已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自
    係違反一事不再理之原則，即屬違背法令（最高法院68年臺
    非字第50號判例參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 至3 所示之各罪，先後
    經本院判處如附表編號1 至3 所示之刑，均經分別確定在案
    ，其中如附表編號1 至2 所示之罪，業經本院以99年度聲字
    第4120號裁定，定應執行有期徒刑8 月確定；而受刑人另因
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以99年度桃交簡字
    第2620號簡易判決，判處有期徒刑5 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該判決在卷可按。再查，如附表編
    號3 所示之罪之犯罪日期係於99年5 月20日（聲請書誤載為
    99年3 月9 日，逕予更正），依上開說明，如附表編號3 所
    示之罪係於附表編號1 所示之罪之科刑判決確定後所犯（附
    表編號1 所示之罪之科刑判決確定日為99年5 月4 日），故
    自無從與附表編號1 、2 所示之罪合併定應執行之刑。又如
    附表編號1 至2 所示之罪，已經本院以99年度聲字第4120號
    裁定定應執行刑，業如前述，依前揭說明，自無從重複裁定
    其應執行之刑。聲請人未查，就如附表編號1 至3 所示之罪
    ，聲請定其應執行刑，於法未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                     刑事第六庭 法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
