【裁判字號】    99,交易,318
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許湘琪
            梁氏清映
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第503號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告兼告訴人梁氏清映於民國98年1 月
    31日凌晨0 時37分許，騎乘車號611-BSY 號重型機車沿桃園
    縣桃園市○○路由大興西路往同安街方向行駛，行經經國路
    與天祥三街口欲左轉變換車道時，本應注意行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天氣晴、夜間有
    照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然左轉變換車道，適有被告
    兼告訴人許湘琪騎乘車號159-CPA 號重型機車，沿桃園縣桃
    園市○○路由大興西路往同安街方向行駛時，亦未注意車前
    狀況，而與梁氏清映所駕駛之前揭重型機車發生碰撞，致使
    許湘琪受有胸壁挫傷、頭部外傷、雙側足踝扭傷及多處瘀傷
    等傷害；梁氏清映則受有左下肢深度撕裂傷合併肌肉、神經
    斷裂、皮膚壞死缺損等傷害，因認被告2 人皆涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲被告兼告訴人許湘琪
    、梁氏清映均已於本院調查時當庭撤回對他方之告訴，有本
    院99年11月15日訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
