【裁判字號】    99,壢交簡,2590
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳湯國
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15482號），本院判決如下：
    主  文
陳湯國因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行應於「陳湯
    國」後補充「未領有小型車駕駛執照」、最末行應補充「陳
    湯國於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到現場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判
    。」；另並所犯法條欄一證據部分應補充「道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告陳湯國於右轉時因未注意後方由林順清所騎乘之車
    號SM7-303 號輕型機車，致林順清受有傷害，被告之過失行
    為與林順清之傷害結果間具有相當因果關係，是核被告陳湯
    國所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥
    駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文
    。被告未持有重型機車駕照，逕於上揭時地駕駛車牌號碼
    GI-2289 號自用小貨車，業據其於警詢中供述明確，並有桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷
    可考（參見桃園地方法院檢察署99年度偵字第15482 號卷（
    下稱偵卷）第23頁），其駕車肇事因而致人受傷，依法應負
    刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑。又被告於本件交通事故發生後，其過失傷害犯行
    尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理車禍
    事故之警員承認其為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參見偵卷第22頁）附卷為
    憑，被告向前來車禍事故現場處理之員警自首並接受裁判，
    核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。以上刑之加重減輕事由，依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告犯後坦認犯行，態度尚佳，又案發迄今，未有何金錢賠償
    之舉措，及被告之素行、智識程度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
