【裁判字號】    99,桃交簡,3689
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林錦邦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26454 號），本院判決如下：
    主  文
林錦邦犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林錦邦於民國99年9 月13日中午某時許，先在桃
    園縣某不詳處所，飲用不詳數量之人蔘酒後，同日下午5 時
    許，復在桃園縣桃園市「上海攤小吃店」，飲用啤酒3 杯，
    同日晚間6 時10分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼IBX-790 號重型機車向於桃園縣大
    園鄉方向行駛，嗣於同日下午6 時41分許，行經桃園縣桃園
    市○○路1150號前為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼
    氣所含酒精成分為每公升0.75毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告林錦邦於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於94、99年間，分別因犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以94年度桃交簡字第1370號、
    99年度桃交簡字第3178號判決判處罰金銀元8,000 元、拘役
    55日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，詎
    被告仍不知悔改，復於飲用酒類後，達不能安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲
    後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.75毫克之犯罪情
    節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
