【裁判字號】    99,桃交簡,3360
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王仁宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15370號），本院判決如下：
    主  文
王仁宗服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告王仁宗前因3 次酒後駕車公共
    危險案件，分別經本院以（1 ）96年度桃交簡字第3073號刑
    事簡易判決判處罰金新台幣80,000元，於民國97年6 月12日
    易服勞役執行完畢；（2 ）97年度壢交簡字第3535號刑事簡
    易判決判處有期徒刑2 月，於98年8 月5 日執行完畢（構成
    累犯）；（3 ）98年度壢交簡字第3262號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4 月，於99年10月14日執行完畢（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌其已有3 次
    酒後駕車公共危險之前案紀錄（包括前述構成累犯之該次犯
    行），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，猶不知悔改，
    復觸犯本案，另檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二記
    載：案經桃園縣政府警察局「桃園分局」報告偵辦等語，其
    「桃園分局」應更正為「大溪分局」。其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
