【裁判字號】    99,補,458
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第458號
原      告  威尼斯影城股份有限公司
法定代理人  卓美菊
訴訟代理人  沈朝標律師
            邱清銜律師
上列原告與被告百老匯宮庭管理委員會等間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺
幣（下同）1,09萬9,759 元，應徵第一審裁判費1 萬1,890 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
