【裁判字號】    99,聲,4386
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請易科罰金分期繳納
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4386號
聲  請  人
即  被  告  王陵璋
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請易科罰金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因另案於臺灣雲林二監執行中
    ，向本院聲請本院98年度壢簡字第3253號及99壢簡字第568
    號確定判決准予易科罰金併分期付款。
二、按刑事訴訟法第457 條第1 項前段，執行裁判由為裁判法院
    之檢察官指揮之。又按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，
    刑事訴訟法第484 條固定有明文，惟所謂聲明異議，必以檢
    察官執行之指揮為不當者，始得為之。是必以檢察官就該有
    罪判決所諭知之主刑或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該
    裁判之法院聲明異議；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑，尚未執行指揮，自無從對於檢察官執行之指揮聲明
    異議之理。
三、經查：本件聲請人前因妨害自由、竊盜等案件，為本院分別
    判決罰金新臺幣3000元，如易服勞役，以新臺幣一仟元折算
    一日，拘役60日，如易科罰金，得以新台幣1000元折算1 日
    ，而聲請人就本案聲請易科罰金併分期付款，須向檢察官為
    之。今聲請人誤向法院聲請，其聲請於法不合，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
