【裁判字號】    99,聲,4403
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雅君
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第571 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告蔡雅君因違反商標法案件，經聲請
    人以96年度速偵字第318 號為緩起訴處分確定，該案扣押之
    側背包一個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告蔡雅君因涉嫌違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，以被告犯商標法第82條之罪，事證明
    確，惟因被告素行良好、坦承犯行，於民國97年7 月23日以
    96年度速偵字第318 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書
    1 份在卷可稽。而該案扣押物側背包一個係仿冒品乙情，有
    商標權人普瑞得公司委託在臺鑑定仿冒品之人員賴麗玉出具
    之鑑定證明書1 份附卷可憑，且扣案物均屬被告所有、供違
    反商標法第82條之罪所用之物，聲請人聲請宣告沒收於法相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
