【裁判字號】    99,訴緝,96
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清曙律師
上列被告因違反貪污治罪條例（第一級貪污罪）案件，經檢察官
提起公訴（75年度偵字第4621號），本院判決如下︰
        主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨略以：宋鳳金之夫林培元原任中山科學研究院（下
    稱中科院）第三所第三組研究助理員（於七十三年八月一日
    解聘），為依法從事公務之人員，於民國七十二年九月至七
    十三年六月間，辦理中科院辦理辦公用器材、物品採購及管
    理庫房期間，勾結台北市○○○路○段一００號哲明電氣有
    限公司負責人甲○○，二人基於共同概括犯意之聯絡，以浮
    報價額、數量、收取回扣之舞弊方式，由甲○○將林培元所
    得之不法利益開立支票予林培元收受。宋鳳金明知上情，竟
    與林培元基於共同概括犯意之聯絡，由宋鳳金商得其不知情
    友人洪豔雯之同意，以洪豔雯之名義在中壢郵局開立存簿儲
    金第00000000號帳戶，林培元自甲○○處收受如附
    表所示之支票後，部分交由宋鳳金在支票背面偽造洪豔雯之
    背書（如附表編號）、部分由林培元在支票背面偽造洪豔雯
    之背書，存入前揭中壢郵局帳戶並提領花用，二人因此計得
    不法利益新台幣（下同）一百零九萬七千九百元，因認被告
    甲○○涉共犯勘亂時期貪污治罪條例第四條第四款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於七十二年九月至七十三年六月間（
    按起訴書僅載七十二年至七十三年間，本院則以八十五年度
    訴緝字第九二號判決詳認犯罪時間係七十二年九月至七十三
    年六月間）涉犯勘亂時期貪污治罪條例第四條第四款之購辦
    公用器材及物品浮報價額數量及收取回扣之第一級貪污罪，
    按被告行為時適用之勘亂時期貪污治罪條例第四條第四款之
    罪之法定刑為「死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，除死
    刑外，得併科十萬元以下罰金」而現行之貪污治罪條例第四
    條第四款之購辦公用器材及物品浮報價額數量及收取回扣之
    罪之法定刑則為「無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
    台幣一億元以下罰金」，依刑法第11條前段、第2 條第1 項
    後段之規定比較新舊法後，自應適用現行之貪污治罪條例第
    四條第四款之規定，而該罪之追訴權時效期間，依修正前刑
    法第80條第1 項第1 款規定為20年，而被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1
    ，合計為25年。又追訴權之時效自開始實施偵查日起（即
    75年8 月26日，該日即中科院向台灣桃園地方法院檢察處提
    起本件告發之日），至本院審理通緝發布日止（即76年12月
    21日，通緝文號為桃院昌刑平緝字第二八六號），計1 年3
    月又25日，不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一併計
    算。而被告自行為終了時（即73年6 月15日）加諸上開各期
    間之總和即為追訴權時效完成之期間，核係99年10月10日，
    現顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，揆諸前
    揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  楊麗文
                                法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書 記 官  顏緗穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
