【裁判字號】    99,壢簡,2491
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許桀茗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3614號），本院判決如下：
    主  文
許桀茗施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，本件被告許桀茗施用第二級毒品甲
    基安非他命之地點（即被告之住址）為桃園縣中壢市○○○
    里○○ 鄰○○街一巷四弄二之一號。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前因毒品案件，固經本院以九十八年度壢簡字第
    二一四二號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，然被告又
    因毒品案件，經本院以九十八年度審訴字第三一五五號刑事
    判決判處有期徒刑六月確定，前開二案並經本院以九十九年
    度聲字第二五六五號裁定應執行有期徒刑七月確定，尚未執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，是檢察官
    認被告所犯前揭經本院判處有期徒刑二月之案件業已執行完
    畢，並於執行完畢後五年內故意再犯本案，應構成累犯云云
    ，尚有誤會，併予指明。至扣案之殘渣袋一只（檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係海洛因殘渣袋云云，然依毒偵卷第四四
    頁所附濫用藥物檢驗報告卻未檢出海洛因之成分，僅驗出呈
    愷他命之反應，是此部分所載亦應予以更正），尚無證據足
    認與本案有無直接關連，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
