【裁判字號】    99,聲,4325
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉韓星
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第158號），本院裁定如下：
     主  文
劉韓星假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人劉韓星前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判決有期徒刑四年確定，並於97年2 月21日送監
    執行，現在台灣雲林監獄執行中。於99年10月26日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲
    請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年10月26日法矯司字第
    0999045819號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為99年10月
    26日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣雲林監獄假
    釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
