【裁判字號】    99,聲,4476
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳春霞
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度執聲字第2620號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第
    2016號被告陳春霞涉犯毒品危害防制條例等案件，業經本院
    以89年度訴字第575 號判決無罪確定，而該案扣得之第一級
    毒品海洛因1 包，含袋重0.58公克（淨重1.71公克），爰聲
    請裁定沒收銷燬之云云。
三、經查，聲請人因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度偵字第2016號案件提起公訴，
    經本院以89年度訴字第575 號判決無罪，檢察官提起上訴後
    ，經臺灣高等法院以90年上訴字第3647號判決撤銷原判決，
    並改判公訴不受理確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查。依卷附之本院89年度訴字第575 號判決觀之，該案
    之扣案毒品分別為：陳春霞所有之第一級毒品海洛因1 包（
    毛重0.6 公克，送驗淨重0.22公克，包裝重0.36公克），李
    子庫、蔡淑君、林宏義、陳正一所有第二級毒品甲基安非他
    命4 包（合計87.2公克）、第一級毒品海洛因2 包（合計7.
    7 公克，送驗淨重6.64公克，包裝重1.86公克），陳正一所
    有第一級毒品海洛因1 包（2.3 公克，送驗淨重1.71公克，
    包裝重0.56公克），李子庫所有第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計36.3公克）、林宏義所有第二級毒品甲基安非他命
    1 包（12.9公克）等物，惟上開扣案物內，均無聲請意旨所
    載「被告陳春霞所有第一級毒品海洛因1 包（含袋重0.58公
    克，淨重1.71公克）」之扣案物；再查，依聲請書內所附之
    89年度保管字第1009號保管物清單觀之，該保管物清單上所
    載「陳春霞所有經扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.6
    公克，送驗淨重0.22公克，空包裝重0.35公克）」，雖與本
    院89年度訴字第575 號判決書內所載、被告陳春霞所有之扣
    案物相符，然上開扣案物業經臺灣桃園地方法院檢察署以91
    年執聲沒字第3441號聲請書聲請沒收銷燬，並經本院以91年
    度聲字第2497號裁定沒收銷燬，則「陳春霞所有經扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.6 公克，送驗淨重0.22公克，
    空包裝重0.35公克）」業經沒收銷燬。從而，聲請人此部分
    之聲請核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
