【裁判字號】    99,聲,4560
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4560號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李宗益
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2752號），本院裁定如下：
    主  文
李宗益犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李宗益因竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人李宗益因竊盜等案件，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有上開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執
    行之刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    22   日
                  刑事第一庭  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
