【裁判字號】    99,除,532
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第532號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司中壢分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年10月29日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主       文
原判決原本及正本之聲請人訴訟代理人記載為「曾珮雯」，應更
正為「甲○○」。
    理       由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，本院前開之判決原本及正本均有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        民事第一庭   法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                     書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
