【裁判字號】    99,易,1029
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14577號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字
第1931號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告被訴家暴
    傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係甲○○之前男友
    ，係家庭暴力防治法第3 條第2 款規定之家庭成員，於民國
    98年11月19日凌晨0 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段229
    號10樓之5 甲○○住處，因細故與甲○○發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有兩手臂多處瘀
    青挫傷及左大腿瘀青挫傷之傷害。。案經甲○○提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○已具狀撤回對於被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官     徐培元
                                法  官     李麗珍
                                法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
