【裁判字號】    97,訴,1905
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1905號
上  訴  人  劉慈妹
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  江宏平
            陳福榮
            楊子儀
上列當事人間因本院97年度訴字第1905號清償債務事件，上訴人
對於中華民國99年10月26日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）1,017,853 元，應徵第二審裁判費16,647元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
