【裁判字號】    99,抗,186
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第186號
抗  告  人  乙○○原名：黃珮.
            丙○○
            丁○○原名：蔡雅.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月23日
本院簡易庭99年度司票字第4494號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
.   4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本
    票7 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    7 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    而無違誤。
三、抗告意旨雖以：抗告人蔡璧茹、丁○○僅係抗告人乙○○之
    保證人，並非系爭本票之發票人，且抗告人乙○○曾與相對
    人約定分期償還，相對人遽送裁定有違誠信原則，爰依法提
    起抗告等語。然依系爭本票形式上觀之，抗告人等均為發票
    人，再就其所述，應屬相對人得否享有實體上權利義務之爭
    執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                    法  官  林靜梅
                                    法  官  陳筱蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
