【裁判字號】    99,桃交簡,3428
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3428號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許緒淵
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23269 號），本院判決如下：
    主      文
許緒淵服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹拾萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告許緒淵前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國96年9 月10日經本院以96年度桃交簡字第2820號
    判決判處拘役50日確定，97年1 月4 日易科罰金執行完畢，
    再因同質案件，於96年10月8 日經本院以96年度桃交簡字第
    3314號判決判處拘役40日確定，97年1 月11日易科罰金執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告許緒淵所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升1.0 毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，前
    已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件悉經判處罪刑確定
    且執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，仍萌故態而再
    犯本件同質之罪，惡性尤重及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
