【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  董欣志
選任辯護人  謝宗穎律師
            林銘龍律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1749號），被告於本院審理中自白犯行，本院認宜以簡易判決處
刑，並經合議庭裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
董欣志行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。董事
會簽到簿上偽造之「陳金霞」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「致生損害於陳
    金霞」為「致生損害於陳金霞及經濟部中部辦公室對公司登
    記管理之正確性」；證據部分補充「被告董欣志於本院審理
    中之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告董欣志所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告
    偽造署押係偽造私文書之階段行為，又偽造私文書之低度行
    為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。檢
    察官雖於起訴書記載被告共有2 次使公務員登載不實之犯行
    ，惟遍查卷附之相關資料，除被告所偽造之迪伸電子股份有
    限公司董事會議事錄及董事會簽到簿外，並無其餘不實記載
    之文書，且觀諸經濟部中部辦公室96年7 月6 日經授中字第
    0963238899號迪伸電子股份有限公司變更登記表，其上乃係
    同時記載現金增資新臺幣4,000,000 元及將陳金霞名下原登
    記之股份全數移轉予被告等兩項變更事項，堪認被告係於同
    一時間向經濟部中部辦公室之公務員申請上開兩項公司變更
    登記，自應僅有一使公務員登載不實之行為，是檢察官此部
    分容有誤會。再被告以一行使偽造私文書之行為，同時使經
    濟部中部辦公室之公務人員將不實事項登載於上揭變更登記
    表上，係一行為觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之行使
    偽造私文書處斷，檢察官認應予分論併罰，亦有誤會。被告
    指示不知情之員工在董事會簽到簿上偽簽陳金霞之署名，為
    間接正犯。爰審酌被告明知其未經陳金霞之授權，竟仍分別
    於董事會議事錄上盜蓋陳金霞之印文，及在簽到簿上偽造陳
    金霞之署押，嗣更持以向經濟部中部辦公室申請辦理公司變
    更登記，足生損害於他人及我國公司登記管理之正確性，所
    為實非足取，且造成告訴人陳金霞所受損害匪輕，惟兼衡其
    於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告於為上開犯行後
    ，刑法第41條第1 項前段雖經修正公布施行，惟該次修正僅
    係將原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而
    言，並無有利、不利之情形，自非屬法律之變更，而無庸為
    新舊法之比較，附予敘明）。
三、末查：被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅係因一時失
    慮致罹刑章，且於事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並
    已與告訴人陳金霞達成和解，此復有和解筆錄1 份附卷可稽
    ，而告訴人亦當庭表示不再追究被告之刑責，足見被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之
    刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、未扣案之董事會簽到簿，雖於繳交後即屬經濟部中部辦公室
    所有，而無庸宣告沒收，惟其上所偽造之「陳金霞」署押 1
    枚，仍應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，諭知
    沒收之宣告。至被告於董事會議事錄上所盜蓋陳金霞之印文
    1 枚，因與卷附其餘迪伸電子股份有限公司變更登記表、投
    資備忘錄、迪伸電子股份有限公司章程、董事會議事錄、董
    事會決議錄、股東臨時會議記錄上所蓋用之「陳金霞」卬文
    核對後，均屬相同，堪認係以陳金霞所有真正之同一印章所
    蓋印，而盜用他人真正印章所蓋之印文，並非偽造印章之印
    文，不在刑法第219 條應予沒收之列（最高法院48年臺上字
    第113 號判例要旨參照），故就此部分不併予宣告沒收，再
    予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第74條第1 項第1 款、第216 條、第210 條、
    第214 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
