【裁判字號】    99,壢簡,2311
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱創成
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21523、23520號），本院判決如下：
    主  文
邱創成意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，共貳罪
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱創成係位於桃園縣中壢市○○○路82號1 樓之「卡迪亞美
    容美髮店」負責人，竟基於意圖使女子使他人為性交而容留
    、媒介以營利之犯意，自民國99年4 月22日起，與已成年之
    女子王俐文、黃淑琦約定，由王俐文、黃淑琦與不特定之男
    客從事全套性交易（即由男客之性器官與王俐文、黃淑琦之
    性器官接合至射精），每次1 小時、費用新臺幣（下同）
    3,000 元，由邱創成分得1,500 元，餘由王俐文、黃淑琦分
    得。嗣於99年8 月3 日凌晨1 時20分許及同年月23日凌晨0
    時40分許，經員警宋金明、李宜霖分別喬裝男客前往上址消
    費，待邱創成分別收受3,000 元後，即分別媒介王俐文、黃
    淑琦至該店房間內之62號、61號房內為喬裝男客之員警服務
    ，待王俐文、黃淑琦脫去全身衣物欲進行全套性交易時，為
    警當場查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告邱創成於偵查及警詢中均坦承不諱
    ，核與證人王俐文、黃淑琦於警詢之證述相符，並有員警職
    務報告、現場檢察查紀錄各2 份、現場照片8 張在卷可稽，
    足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。本
    件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，
    本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將
    各自實現犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以
    一罪。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之意
    向。刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交或猥褻罪，其犯
    罪構成要件為：「意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，
    而引誘、容留或媒介以營利者……」，從上述法條文義觀之
    ，尚難憑以認定立法者於制定法律時，即已預定該犯罪之本
    質，當然涵蓋多數反覆實行之引誘、容留或媒介行為在內。
    且94年2 月2 日修正前（95年7 月1 日起施行）之刑法第
    231 條第2 項規定：「以犯前項之罪為常業者，處1 年以上
    7 年以下有期徒刑……」，既然有此常業犯之規定，則第一
    項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即難認係學理上所稱
    集合犯之具有重複特質之犯罪，否則第2 項常業犯之規定即
    無適用餘地，當非立法本旨。故刑法第231 條第1 項之圖利
    使人為性交或猥褻行為罪，應非集合犯之罪。刑法於94年2
    月2 日修正公布時，已刪除第56條連續犯之規定，並因配合
    此修正，同時刪除刑法第231 條第2 項常業犯之規定，其立
    法目的即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予
    複數法律效果之原貌。因此，行為人在刑法修正施行前後均
    有意圖使男女與他人為性交或猥褻行為，而反覆實行引誘、
    容留、或媒介以營利之多數行為，其在刑法修正前之多次犯
    行，應與修正後之規定為有利與否之比較適用後，視其是否
    基於概括犯意或常業犯意，而分別適用修正前連續犯或常業
    犯之規定論以一罪，其在刑法修正施行後之多次犯行，則應
    按其實際行為次數，1 罪1 罰，並與修正前之犯行，數罪併
    罰，合併定其應執行刑（最高法院99年度臺上字第5091號判
    決可資參照）。是核被告邱創成所為，係犯刑法第231 條第
    1 項之意圖使男女為性交之行為，而媒介、容留以營利之罪
    。又其媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後2 次意圖營利而容留女子與他人為性交之之犯
    行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。至檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係屬接續犯，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告媒介、容留女子與他人從事性行為，將女性身體當
    作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破壞社會善良風俗，且將人
    身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀；並審酌被告之犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執
    行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第231 條
    第1 項前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
