【裁判字號】    99,桃簡,2372
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游麗華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20548 號），本院判決如下：
    主  文
游麗華竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告游麗
    華前於民國96年間因犯業務侵占、商業會計法、幫助恐嚇取
    財等罪，經本院分別判決有期徒刑5 月、3 月、5 月確定，
    並經本院以98年度聲字第2824號裁定應執行有期徒刑10月確
    定，於99年3 月1 日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告以一行為同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從重之竊
    盜罪處斷。被告上開所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。被告係著手於竊盜
    ，因被發覺而未得手，因障礙而不遂，應依刑法第25條第2
    項規依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告前已有竊盜之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可查，猶不思進取，本次再因一時貪念，
    下手行竊，所為甚屬不該，惟念並未破壞門窗入屋行竊其，
    尚未得手即被查獲之犯罪情節與所生危害程度非重，與其犯
    後曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
