【裁判字號】    99,桃交簡,3197
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王文輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22957號），本院判決如下：
    主  文
王文輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第
    1 行，王文輝於民國99年8 月1 日下午，酒後騎乘車牌「2
    」號碼KXE-140 號，其「2 」係贅字應予以刪除；並補充：
    被告王文輝前已有1 次酒後駕車公共危險之案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，詎其猶不知悔改，復觸犯本案。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
