【裁判字號】    99,聲,4592
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳豊仁
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第710 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重分別為壹點壹陸
公克、零點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局於民國98年2月9日晚上11
    時45分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段56號前查獲被告非法
    施用第二級毒品甲基安非他命，並先後扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（重1.17公克）、1 包（0.22公克），而被告
    前開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於以99年度戒毒偵字第123 號為不起訴處分確定
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，均係違禁物，有檢
    驗鑑定書2紙可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年7月28日以99年度戒毒偵字第123號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書影本1 件在卷足證。而被告先、後於98年
    2月9日及同年9月26日為警查獲時，扣得透明結晶2包（驗餘
    毛重分別為1.16公克、0.21公克），此有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度安保管字第349 號、第1479號扣押物品清單可
    查（見臺灣桃園地方法院98年度毒偵字第815 號卷第51頁及
    毒偵字第4828號卷第47頁），且前開透明結晶2 包經送鑑定
    結果，確均含有第二級毒品甲基安非他命成分等情，復有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣
    政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表在卷為憑（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第
    815號卷第29、32頁及98年度毒偵字第4828號卷第28、46頁）
    。而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
