【裁判字號】    99,聲再,23
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第23號
被      告  范明德
上列聲請人因強盜等案件，不服臺灣高等法院民國99年8 月19日
99年度上更(一)字第56號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第426 條第
    1 項、第433 條分別定有明文。次按受理再審聲請之法院，
    首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之
    （最高法院71年度台抗字第139號判決參照）。
三、經查，按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，
    除有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決
    之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    。本件再審聲請人范明德因強盜等案件，不服臺灣高等法院
    99年度上更(一)字第56號判決，提起第三審上訴，經最高法院
    以其上訴不合法，依刑事訴訟法第395 條前段規定，從程序
    上判決駁回上訴，有最高法院99年度台上字第5195號刑事判
    決可稽。依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，自應由判決之
    原審法院管轄，本案聲請人既經二審法院即臺灣高等法院判
    決確定，其聲請再審應向二審法院為之，而其竟向一審法院
    聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規定，自應駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
            刑事第八庭  審判長    法  官  劉為丕
                                  法  官  謝枚霏
                                  法  官  溫祖明
附件
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
