【裁判字號】    99,訴,1860
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1860號
原      告  吳博文
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告李崇義發支付命令
，惟被告李崇義已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,120,000 元，應
    繳裁判費31,888元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳31,388元。
二、起訴狀繕本（附相關證據），並請將繕本逕送被告。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
