【裁判字號】    99,壢簡,2356
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋雲凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4749號），本院判決如下：
    主  文
宋雲凱施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：宋雲凱前於民國99年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年7 月7 日釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月30日以99年
    度毒偵字第1175號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年8 月6 日上午10時10分為警採尿往前回溯96小時之某
    時許，在臺灣地區某不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因宋雲凱係列管之應受尿液檢驗人口
    ，而於99年8 月6 日上午10時10分許，為警採集其尿液送驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉前情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告宋雲凱於警詢時之供述。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份
    有限公司99年8 月24日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其
    行，且犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
