【裁判字號】    99,交易,321
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫志篤
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15101 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2375號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告劉明東被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告溫志篤於民國99年1 月
    2 日下午9 時40分許，騎乘車牌號碼MNM-458 號普通重型機
    車，沿桃園縣中壢市○○○路由西向東往環中東路方向行駛
    ，行經桃園縣中壢市○○○路205 號華勛國小前時，本應注
    意行近劃有行人穿越道之閃光黃燈號誌交叉路口前，應減速
    接近，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，雨天、夜間有照明、市區○○路面溼潤無缺陷、視
    距良好無障礙物，竟疏未注意，貿然前行，適有行人張春男
    酒後於雨夜牽行腳踏車占用部分快車道停等，遭溫志篤所騎
    乘之上揭機車擦撞撞倒地，致張春男受有頭部外傷併硬腦膜
    下出血之傷害，因認被告溫志篤涉犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告溫志篤被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人張春男於99年11月17
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  丁俞尹
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
