【裁判字號】    99,易,580
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第580號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3373號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○係伯姪關係，現為四親等以內之旁系血親，
    乃家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。乙○○之
    父陳朝明與丙○○前因土地買賣產生糾紛，乙○○於民國99
    年6 月8 日上午10時30分許，前往位在雲林縣崙背鄉○○村
    ○○路78號之李照芬代書處，欲取回其父陳朝明土地所有權
    狀等相關證件，適丙○○在場並坐在鐵製椅子上，阻止乙○
    ○取回其父陳朝明土地所有權狀等相關證件，雙方爆發口角
    爭執，乙○○由該處電腦附近衝向丙○○之位置，丙○○見
    狀遂隨手拿起所坐之鐵製椅子高舉，乙○○竟於可預見丙○
    ○為70餘歲之老人，年紀老邁，腳步不穩，倘遭人用力推擠
    ，恐因重心不穩跌倒，極易造成傷害，並可能因而跌倒受傷
    ，竟不違背其本意，亦不為防果措施，即基於不確定之傷害
    犯意，以手抓住丙○○高舉鐵製椅子之椅子腳，並用力一推
    ，由於丙○○為已逾70餘歲之老年人，力氣不如乙○○因而
    重心不穩，向後跌倒撞擊旁邊之桌椅及牆壁，致丙○○受有
    頭部、兩肩、雙上肢及右上腹輕微挫傷等身體傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。本件證人即告訴人丙○○於警詢時之筆錄，屬被告以外之
    人於審判外陳述，且查無合於同法第159 條之1 至第159 條
    之5 例外規定情形，依同法第159 條第1 項規定，應無證據
    能力。
(二)、證人丙○○、甲○○於偵查中具結後向檢察官所為之供述，
    經查並無不法取供或其他違法情事，且無顯有不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，應有證據能力。
(三)、醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診療，或因特殊
    目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法之規定，製作
    病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程中所須製
    作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分，因其接續之看
    診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如被
    毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行為
    之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作
    之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑
    事訴訟法第159 條之4 第2 款所稱從事業務之人於業務上所
    須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明文
    書，自仍屬本條項之證明文書（最高法院97年度臺上字第66
    6 號裁判要旨參照）。查卷附之國立臺灣大學醫學院附設醫
    院雲林分院99年6 月8 日出具之第98655 號診斷證明書及該
    院99年8 月11日台大雲分醫事字第0990007605號函暨檢附之
    丙○○之病歷資料等文書，均為負責診斷傷勢、照顧之醫護
    人員，依其所見所為之紀錄文書，核其本質，雖係被告以外
    之人於審判外之書面陳述，惟因係從事業務之醫師於醫療業
    務上所製作之紀錄文書，且無顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第159 條之4 第2 款之規定，得為證據。
(四)、除前開所述各項證據外，本件其餘被告以外之人於審判外之
    陳述，均經檢察官及被告於本院審理中表示同意列為本案之
    證據，本院審酌前揭言詞或書面陳述作成時之情況，核無違
    法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，均有證據能
    力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○固坦承於上開時、地與告訴人丙○○發生爆
    發口角爭執，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是告訴人丙
    ○○先拿椅子要毆打我，我為了避免受傷，才捉住椅子腳，
    我沒有徒打手毆打告訴人丙○○；且告訴人丙○○所受之傷
    勢為挫傷，倘我有以手毆打告訴人丙○○，應造成瘀青，並
    非挫傷，請求傳訊醫師出庭作證本件告訴人丙○○驗傷之過
    程，且上開傷勢是否為告訴人丙○○自行所造成云云。經查
    ：
(一)、被告於上開時、地因其父陳朝明與告訴人丙○○間因土地買
    賣產生糾紛，與告訴人丙○○爆發口角爭執，業經證人即在
    場人甲○○於警詢、偵查中及本院審理中、及告訴人丙○○
    於偵查中及本院審理時證述無訛，為被告所不否認；又告訴
    人丙○○於99年6 月8 日下午1 時47分許，前往國立臺灣大
    學醫學院附設醫院雲林分院急診，經診斷後告訴人丙○○確
    受有頭部、兩肩、雙上肢及右上腹輕微挫傷之傷害，此有該
    院99年6 月8 日出具之第98655 號診斷證明書及99年8 月11
    日台大雲分醫事字第0990007605號函暨所附之丙○○之病歷
    資料附卷可參（見警卷第8 頁；偵卷第18頁至第24頁），足
    證告訴人丙○○與被告發生爭執後，確曾受有上揭傷勢之事
    實。
(二)、關於告訴人丙○○如何受有頭部、兩肩、雙上肢及右上腹輕
    微挫傷等傷害之事實，經查：
１、依證人丙○○於99年7 月28日偵查中證述：「（告乙○○何
    事？）傷害。他將我推去撞牆壁）。」、「（情形為何？）
    99年6 月8 日上午10時30分在崙背代書處，陳是在開廣告車
    ，他酒後至代書處打我。我也不知乙○○何因打我。之前因
    為土地糾紛，乙○○之父與我有土地糾紛，乙○○要去代書
    處拿副本。」、「（乙○○為何打你？）土地副本是乙○○
    之父拿去代書處，我對乙○○說要陳朝明去拿才可以拿回去
    ，不能讓乙○○自己拿回去，乙○○因為喝醉，追過來要打
    我，我拿椅子要擋，乙○○就推去撞牆壁，代書之夫甲○○
    過來阻攔。」、「（你何處受傷？）頭部。當時還有頭暈、
    手部。」「（乙○○如何打你？）我拿椅子去擋，他過來要
    打我，結果推我去撞牆。」等語（見偵卷第7 頁至第8 頁）
    ；於99年11月8 日本院審理時證述：「他父親陳朝明與我買
    賣土地，土地是我父親留下的，分割後他們占在路邊，之後
    我們有土地的糾紛，被告當天到代書那裡要拿回他父親的證
    件，那天被告有喝酒，我不給他拿，他說東西是他的，憑什
    麼不給他，之後我們就吵起來，我坐在椅子上，他要過來打
    我的臉，我拿椅子擋住，他就把我頭推向牆壁，之後我就不
    醒人事。」、「（當天你所受的傷是否你自己拿椅子跌倒的
    傷害？）旁邊都有桌椅，是你推倒我，我撞到旁邊椅子後跌
    倒，頭才撞到牆壁，我就暈倒的。」、「為了土地買賣的事
    情，要跟乙○○父親陳朝明談土地的事情，當時被告去代書
    那裡要拿土地謄本副本回來，我跟他說要經過他父親的同意
    才可以。」、「（那天有跟被告發生衝突？）我先去代書那
    裡，他父親回去後，我留在那裡，之後被告才來的，一開始
    我們沒有發生衝突，他要跟代書拿謄本副本，我跟他說要他
    父親來才可以拿，這才發生衝突。」、「（你說不要給他時
    ，他就衝過來？）被告從我的對角線衝過來，我看他衝過來
    時，他的臉紅紅的，身上有酒味，剛喝酒的樣子，我就把椅
    子拿起來防衛，他就把我推倒，因為我的椅子擋在前面，他
    的手打不到我，我反而被他推倒，推倒後我的頭撞到牆壁，
    我就暈了，之後被告就走了。」、「（你的頭部及二肩、雙
    上肢、右上腹的挫傷是如何來的？）因為現場有桌椅，他推
    倒我時，可能撞到旁邊的桌椅。」「（桌椅是否現場照片所
    載？〈提示現場照片並告以要旨〉我是撞到牆壁旁邊後面有
    桌椅的地方。」、「（他是從電腦旁邊衝過來嗎？）是。」
    、「（衝過來時，你們身體有無接觸？沒有）」、「（拳頭
    有無打到你身體？）沒有。」、「（他衝過來時，你拿椅子
    要防衛，他過來後就推你？）他推我後我頭部撞到牆壁及身
    體撞到後面的桌椅。」、「（你報警的派出所離李照芬事務
    所多遠？）大約半公里。」、「（為何直接去報警？）我兒
    子接到電話後叫我先報警。」等語（見本院卷第26頁至第28
    頁背面），經互核後大致相符。
２、參諸證人丙○○上開證述，關於其與被告案發當時之位置、
    行為及被告行進方向，亦核與證人甲○○於99年11月8 日本
    院審理時證述：「（當時告訴人與被告及你的位置為何？）
    （當庭在現場圖以三角形畫出）（即告訴人丙○○在鐵製椅
    子位置；被告乙○○在電腦附近）」、「…，後來越來越大
    聲，告訴人拿我家的四角椅子起來，被告看到後跑過來告訴
    人那裡抓住告訴人那張椅子，…。」、「（你畫被告站的位
    置，就是靠近電腦的位置？）是。」、「（剛才你提到被告
    有衝過來，位置就是如現場圖的方向？）是。」等語（見本
    院卷第29頁至背面、第30頁背面），及與證人許永墀所提庭
    呈之照片所示（見本院卷第34頁），告訴人丙○○所在位置
    後面確係牆壁及旁有桌椅，且被告所在之位置旁確有電腦等
    大致相符。而證人丙○○既經告知具結之義務及偽證之處罰
    後具結作證，理應知悉倘為不實證述，當受偽證罪之處罰，
    衡情證人丙○○當無甘受偽證罪之處罰，而故為虛偽不實陳
    述以誣陷被告入罪之理，已徵證人丙○○之證詞應有相當之
    信憑性。參以案發後告訴人丙○○立即向雲林縣警察局西螺
    分局崙背分駐所報警乙情，以及依前開國立臺灣大學醫學院
    附設醫院雲林分院函文及病歷資料之記載，告訴人丙○○於
    案發當日下午1 時47分許至該醫院就診，若非被告果未有前
    開傷害告訴人丙○○之犯行，告訴人丙○○何以無故會亟於
    報警及就醫之舉？佐以被告於本院自承：他拿鐵的圓形四腳
    椅子要打我，之後我們各拿椅子的二個腳；當時告訴人是坐
    在四角椅子上，他站起來拿椅子要打我，他跌倒後甲○○有
    扶他起來，有無撞到東西我不知道，他當時是靠牆壁等語（
    見本院卷第13頁背面；第28頁背面至第29頁），益見告訴人
    丙○○上開證述，應屬確然可信。則被告以手抓住丙○○高
    舉鐵製椅子之椅子腳，並用力一推，告訴人丙○○因而向後
    跌倒，撞擊旁邊桌椅及牆壁，致告訴人丙○○受有上開傷害
    ，應堪認定。
３、按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
    行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
    故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基本
    事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（
    最高法院74年台上字第1599號判例意旨參照）。查告訴人丙
    ○○固於99年6 月8 日警詢時陳稱：被告以拳頭毆打我肚子
    及左右肩膀，以致我受傷等語（見警卷第4 頁），與其於本
    案偵查及原審審理時之證言雖不一致，然綜核被告與告訴人
    丙○○前因土地買賣問題已有嫌隙，被告於本案案發對告訴
    人丙○○至為氣憤，乃至告訴人丙○○遭被告推倒後，撞擊
    旁邊桌椅及後面牆壁所受之上開傷害，亦與一般人因遭受外
    力推，進而跌倒在地可能所受傷害之部位相符等情，以及告
    訴人丙○○本件犯行之主要過程證述明確，且其所述情節，
    又與卷內所存之其他客觀事證大致相符，業如前述。且告訴
    人丙○○既於本院審理中，接受被告及檢察官對之進行交互
    詰問，之後再分別由法院對之補充訊問，在此較為嚴謹之程
    序下，其已就本案傷害之過程予以詳細證述，而衡情其就此
    又無故為虛偽陳述之必要，是此部分之事實，自應認其於偵
    查及本院審理中之證述內容，較其於警詢中所述為可採，自
    不得僅憑告訴人丙○○上開警詢時就部分細節之陳述有所瑕
    疵，即認告訴人丙○○於偵查中及本院審理中不利被告指訴
    及證言均不可採，附此敘明。
(三)、被告雖辯稱：我沒有動手毆打告訴人，並質疑告訴人丙○○
    所受之上開傷勢，是否為告訴人丙○○自行所造成云云。然
    查，依告訴人丙○○前開國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林
    分院病歷資料所示告訴人丙○○到院時間為「99年6 月8 日
    下午1 時47分許」（見偵卷第21頁），足見本件告訴人丙○
    ○顯係與被告甫發生爭執約3 小時左右後，即前往就醫並經
    診療出有上開傷害，而就告訴人丙○○所受傷勢位置為「頭
    部、兩肩、雙上肢及右上腹輕微挫傷」，與其所指稱係遭被
    告以手推告訴人丙○○所舉之鐵製椅子，向後跌倒撞擊牆壁
    及附近桌椅等情節大致相符，則被告倘若僅係舉起雙手抓住
    告訴人丙○○所舉之鐵製椅子，並未以手出力推告訴人丙○
    ○所舉之鐵製椅子，則告訴人丙○○何以會跌倒撞擊旁邊桌
    椅及牆壁，而受有上開傷害？佐以案發前被告因其父陳朝明
    與告訴人丙○○因土地買賣產生糾紛，與告訴人丙○○爆發
    口角爭執，業如前述，實難期待被告會以平和之態度對待告
    訴人丙○○，已徵被告所辯難以採信。再者，所謂「挫傷」
    係指封閉性創傷，通常由於鈍器或其他外力撞擊身體造成體
    表下的組織受損，是以本件告訴人丙○○於案發後不久即行
    就診，經由專業醫師親自診治後認定係「頭部、兩肩、雙上
    肢及右上腹輕微挫傷」，是其空言否認該診斷證明書與本件
    的傷害行為間的因果關係，自無足取，而被告不僅未能提出
    其他證據證明告訴人丙○○有為了提出告訴而自行造成上開
    傷害之情形，又未能指出前開診斷證明書有何不可信之情形
    ，則其所指均屬個人臆測之詞。是被告辯稱：其當時並未傷
    害告訴人丙○○，並質疑告訴人丙○○所受之傷云云，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。
(四)、按刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，以行為人主觀上對被
    害人之身體或健康，施以普通傷害之故意，為其構成要件之
    一；所稱傷害之故意，固包括對於構成犯罪之事實，明知並
    有意使其發生之確定故意，與對於構成犯罪之事實，預見其
    發生，而其發生並不違背其本意之不確定故意二種情形在內
    。是行為人著手實施傷害行為時之故意，性質上對其結果之
    發生，尚有究係對之已有所認識，仍實施傷害犯行，以遂其
    「傷害」結果發生之希望（目的），為確定故意（直接故意
    ），抑或雖無此發生結果之認識，然「預見」其可發生此項
    傷害之結果，猶予以容忍，終發生所預見之結果，即為不確
    定故意（間接故意）。本案被告係高工畢業（見警卷第1 頁
    ），且行為時年齡為39歲心智成熟具備完全知識之成年人，
    正值壯年，告訴人丙○○為70餘歲之老年人（民國26年12月
    11日生），其主觀上當可預見，倘告訴人丙○○遭人用力推
    擠，以告訴人丙○○年老之情況下，過程中極可能因雙方所
    施力道之差異，身體重心因慣性原理或受力偏移、拉扯過程
    中反抗掙脫等因素，致使力量弱者因傾力拉扯，重心不穩，
    此時，如被告猶使勁強推，依客觀情狀，告訴人丙○○定將
    跌倒在地甚或撞及他物而受到身體傷害，被告對此當無不能
    預見之理。準此，被告卻不顧雙方體能之差異，仍施加更大
    之力道於年邁老人身上，且被告行為時意識清楚，其既得預
    見猛力推撞之結果，極易使告訴人丙○○受傷，卻仍恣意施
    力，堪認上開結果並不違背其本意，且未採取任何防果措施
    ，是被告具有不確定之傷害犯意甚明，亦可認定。
(五)、末按刑法第23條之正當防衛，係以對於現在不法之侵害，而
    出於防衛自己或他人權利之行為為要件，從而正當防衛，必
    有現在不法之侵害存在，始能成立，若侵害已成過去，或預
    料有侵害而侵害尚未發生時，則其加害行為，自無成立正當
    防衛之可言。次按「防衛過當係指為排除現在不法侵害之全
    部防衛行為欠缺必要性及相當性之情形之義，必係防衛行為
    ，始生是否過當之問題，若其行為與正當防衛之要件不符，
    如基於犯罪之意思而為者，即非防衛行為，自無是否過當之
    可言。」（最高法院76年度臺上字第6807號判決可資參照）
    。查本件被告辯稱：告訴人丙○○拿起鐵製椅子高舉時，欲
    持毆打我，我為避免受傷，始捉住椅子云云，惟告訴人丙○
    ○拿起鐵製椅子，並無毆打被告之行為，業經證人甲○○於
    偵查中及本院審理中證述無訛（見偵卷第11頁、本院卷第30
    頁背面）。參以被告所稱僅係因「告訴人拿鐵的圓形四腳椅
    子『要』打我」（見本院卷第13頁背面），以及告訴人丙○
    ○於案發當時已逾70歲，相較於被告之年齡，可知被告實際
    上尚未受到告訴人丙○○傷害之危險，然被告卻於告訴人丙
    ○○高舉鐵製椅子時，以手抓住丙○○高舉之鐵製椅子椅子
    腳，並用力一推，自非對現時不法侵害而為正當防衛之情事
    ，則被告上開所辯應為畏罪卸責之詞，殊不足採信，尚無從
    執此即遽為有利於被告之認定。
(六)、至於，證人甲○○於偵查中證述：「乙○○、丙○○二人大
    小聲後，丙○○站在牆壁邊，乙○○站在桌子對面，丙○○
    拿椅子，乙○○過去抓著椅子，每人抓二支椅子腳，我就過
    去阻止，現場就結束。」、「（丙○○有無撞到牆壁？）沒
    有。」「（丙○○有跌倒否？）沒有。」云云（見偵卷第11
    頁）。然證人甲○○上開證詞，要與告訴人丙○○於偵查、
    本院審理中證述情節及與被告於本院供述「…，他跌倒後甲
    ○○有扶他起來…。」、「…當時他（即證人甲○○）有在
    場，丙○○有跌倒，甲○○有扶他起來…。」等語（見本院
    卷第28頁背面、第32頁）情節迥異，則證人甲○○上開證述
    關於告訴人丙○○並沒有撞到牆壁及跌倒乙情，是否可信，
    顯有疑義。參以證人甲○○於本院審理時證述：「（當時告
    訴人有無跌倒？）我沒有看到，我看到時他們已經拿椅子了
    ，我沒有看到告訴人跌倒，那邊也沒有空間可以讓他跌倒。
    」、「（你的意思是說告訴人沒有跌倒？）我看到時他沒有
    跌倒。」、「（當時告訴人有無撞到牆壁？）我沒有感覺，
    那裡空間很小，我分開他們時他沒有跌倒。」，經檢察官以
    被告之上開供述質疑證人甲○○之證言，證人甲○○始先稱
    ：「（為何剛才被告說告訴人跌倒是你牽他起來的？）我沒
    有感覺他有跌倒。」，又改稱：「（到底有沒有牽他起來？
    ）（證人遲疑）應該有。」，復又稱：「（為何剛才說他沒
    有跌倒，你沒有牽他起來？）（證人遲疑）我印象不深。」
    、「（所以你有無牽他起來，你忘記了？）想不起來。」（
    見本院卷第29頁背面至第30頁），足徵證人甲○○所為上開
    證述自屬就案情有重要關係之事項，而為虛偽之陳述甚明，
    是證人甲○○上開證述內容，係屬迴護被告之詞，難為有利
    被告認定之佐憑，附此敘明。
(七)、至於被告聲請傳喚醫師出庭作證本件告訴人丙○○驗傷之過
    程，惟上開診斷證明書、病歷資料，為醫師依病患主述及其
    專業判斷所為記載之業務上文書，復與告訴人丙○○指述受
    傷之情節大致相符，業如前述，自無再行傳訊該醫師之必要
    ，附此說明。
(八)、又公訴意旨以被告有徒手毆打告訴人丙○○，認為被告具有
    傷害的直接故意。查，公訴人此部分所指的行為，雖據告訴
    人丙○○於警詢指訴在卷，然被告就此部分的行為則堅詞否
    認之，是告訴人丙○○此部分之指訴是否與事實相符，仍應
    調查其他事實以資審認，自難僅憑其單一指訴，遽為不利於
    被告之認定。又告訴人丙○○雖於警詢中陳稱被告有徒手毆
    打等行為，然其於本院審理中證稱：被告衝過來時，我們沒
    有身體接觸，拳頭沒有打到我身體等語（見本院卷第28頁）
    ，並未提及被告有徒手毆打的行為。參以告訴人丙○○所受
    的上開挫傷傷害，有可能是在猛力推扯倒地後所造成。是公
    訴人此部分所指的事實，既仍有如前述可疑之處，自應從有
    利於被告的認定，認為被告是以手抓住丙○○高舉鐵製椅子
    之椅子腳，並用力一推的行為，致使告訴人丙○○受傷，而
    被告的行為此舉，究與直接故意的傷害攻擊有別，按前所述
    ，核屬不確定故意，是公訴意旨此部分事實的認定，容有誤
    會，併此敘明。
(九)、綜上所述，被告上開辯解，為事後圖卸刑責之詞，不足採信
    。本件事證已確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而家庭暴力罪，係指謂家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條
    第1 項、第2 項著有明文。查被告與告訴人丙○○係伯姪關
    係，業據渠等二人所同認在卷，被告與告訴人丙○○係三親
    等之旁系血親，係家庭暴力防治法第3 條第4 款所規定之家
    庭成員，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，其犯行固同時構成家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，起訴書漏未論以上開罪名，核屬疏漏，併予敘明更正
    ，惟因該條文並無罰則規定，是此部分犯行應僅依刑法傷害
    罪規定予以論罪科刑。
(二)、爰審酌被告與告訴人丙○○係伯姪關係，僅因土地買賣問題
    發生爭執，被告以手抓住告訴人丙○○高舉鐵製椅子之椅子
    腳，並用力一推，使告訴人重心不穩跌倒在地而造成受傷，
    告訴人丙○○所受之傷害結果尚非嚴重，以及迄今尚未與告
    訴人丙○○達成和解與犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。至
    公訴檢察官對被告求處有期徒刑4 月，本院審酌上情認被告
    判處拘役40日，已足對被告收懲處、矯正之效，公訴檢察官
    求刑尚嫌過重，附此敘明。
四、此外，關於告訴人丙○○於案發當天確係有跌倒及撞到牆壁
    ，已據本院詳敘在前，而證人甲○○明知上情，於99年7 月
    28日偵查中具結後，虛構不實經過，為不實之證述，此部分
    是否涉有偽證之嫌疑，俟本案確定後，宜由檢察官另行依法
    處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
