【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第631號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4007
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月21日21時30分許
    ，行經雲林縣斗南鎮○○里○○路35號告訴人乙○○住處前
    ，因不滿告訴人乙○○將自用小客車停放該處影響交通安全
    ，竟基於公然侮辱之犯意，在告訴人乙○○住處騎樓，以「
    幹你娘」（臺語）等語，辱罵在騎樓泡茶之告訴人乙○○等
    人（僅告訴人乙○○提出公然侮辱告訴），並基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○臉、頸
    、頭皮擦傷、胸壁、手挫傷，告訴人乙○○於是將被告往外
    推，制止被告之傷害行為。詎被告情緒激動，承前開傷害之
    犯意，再度上前毆打在場之告訴人丁○○，致告訴人丁○○
    受有腦震盪、肘、膝挫傷、前臂、大小腿擦傷等傷害。嗣經
    告訴人乙○○及在場之案外人丙○○、戊○○聯手制止後，
    被告始停止其傷害行為（告訴人乙○○等人涉犯傷害等罪嫌
    部分，由檢察官另案偵查中）。嗣經告訴人乙○○、丁○○
    報警究辦，始知上情。檢察官因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌（2 罪）以及同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌（1 罪）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，以及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第28
    7 條、第314 條之規定，均須告訴乃論。惟告訴人乙○○及
    丁○○均已於99年11月19日具狀撤回對被告之傷害、公然侮
    辱告訴，此有刑事撤回狀2 紙及本院公務電話紀錄1 紙在卷
    可憑，依前開規定，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
