【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第127 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當
事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄第2 行「……自
    用小客車」更正為「……自用小客貨車」，證據部分補充：
    被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷
    害逃逸罪。
四、爰審酌被告為駕駛自用小客貨車，不知謹慎駕駛，反因己身
    之疏失，造成被害人受有起訴書犯罪事實欄所述之傷勢，且
    被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫、急救等必要救
    護行為，逕行離開現場，其行為實有不當，另被告本次肇事
    逃逸之行為，因被告已與乙○○調解，原經檢察官為緩起訴
    處分，被告未能珍惜該自新機會，造成國家司法資源之浪費
    ，惟被告犯後坦承犯行，且考量該事故發生之時、地及被害
    人所受之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第
41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
