【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月19日上午9 時30
    分前之不詳時間，駕駛車號2850-QG 號自用小客車，沿雲林
    縣水林鄉○○路由東往西方向行駛，於同日上午9 時30分許
    ，行經水林路59號前時，適有告訴人乙○○○騎乘腳踏車沿
    同方向行進，而行駛於水林路慢車道上。被告甲○○明知汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，致所駕駛之上開自用小客車前車頭因而自後碰撞告訴人
    乙○○○所騎乘之腳踏車，乙○○○當場人車倒地，因而受
    有左手鷹嘴突骨折、左手橈骨頭骨折、頭部外傷併腦震盪、
    雙手多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○撤回其告
    訴，此有請求撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
