【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
1213號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（99年度聲沒字第244
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案壹包內之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒（驗餘淨
重零點陸伍玖捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因本件施用第二級毒品之犯行，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年10月27日，
    以99年度毒偵字第1213號，認被告無繼續施用毒品之傾向，
    而為不起訴處分確定在案，扣案之顆粒1 包（淨重0.6898公
    克，取樣0.0300公克，已殷鑑析用罄，驗餘淨重0.6598公克
    ），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果確含有甲基安非
    他命成分，係屬第二級毒品，有上開鑑識中心99年11月3 日
    憲直刑鑑字第0990002141號鑑定書1 紙在卷可憑等語，因而
    依上開規定單獨聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，本件警方查獲被告施用毒品甲基安非他命時，同時扣
    得被告持有疑似第二級毒品甲基安非他命之顆粒1 包，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，鑑定結果確含有甲基安非他
    命成分，屬第二級毒品，此有上揭鑑定書1 紙附卷可稽（詳
    見偵查卷第39頁），且被告因本件施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第1213號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分
    書在卷可查（詳見偵查卷第35頁），揆諸首開說明，聲請人
    聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
