【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    991122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第354號
上  訴  人  林祐萱
訴訟代理人  林原毅
上訴人就其與國泰人壽保險股份有限公司間請求清償債務事件，
對於民國99年9 月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為上訴之合法要件。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院於民國99
    年10月25日裁定，限於送達後五日內補正，此項裁定已於99
    年10月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
