【裁判字號】    99,司促,16947
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16947號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰拾伍
    元及自民國九十九年六月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之五點二三計算之利息，暨自民國九十九年七月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○以甲○○為連帶借款人，於民國94年6月21
      日起向聲請人借款新臺幣500,000元整，於領取放款時並
      訂立借據（帳號00-00000）、約定書等為據，約定借款期
      限自民國94年6月21日起至民國99年6月21日止，嗣後雙方
      同意另以增補借據方式將上述借款到期日展延至民國101
      年6月21日止，利息按基準利率指數加碼2.21％合計為年
      息5.23％機動計算（本行基準利率指數自98年11月25日起
      調整為3.02％，現請求利率為3.02％+2.21％=5.23％）。
      應按月繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，
      應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，
      並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
      之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算
      違約金。
（二）詎債務人自民國99年6月21日起後即不依約定繳納，雖經
      催告，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條
      相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時
      ），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
      償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
