【裁判字號】    99,聲,1648
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
624號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第122號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆柒參公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第62
    4 號為不起訴處分確定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1 包屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度毒偵字第624 號為不起訴處分確定。而本件扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重：0.0473公克），經鑑定結果
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑定中
    心99年9月10日憲直刑鑑字第0990001705號鑑定書可稽（見
    臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第624號偵查卷宗第
    64頁），足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之第二級毒品，屬違禁物，此經本院核閱上開卷
    宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
