【裁判字號】    99,監宣,127
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第127號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○原名李榮宗.
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○與聲請人丙○○為姊弟關係，
    相對人自多年前起因極重度智能障礙，經送醫診治不見起色
    ，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識
    其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，
    聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    及身心障礙手冊為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫
    院梁孫源醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人僅
    能回應簡單人別問題，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見
    ，認相對人自幼有發展遲緩現象，未曾就學及工作，日常生
    活需他人協助照料，可自行進食但會無法節制，近幾年則出
    現雙腿無力現象，住於安養機構。受鑑定人意識清楚但注意
    力差，表達或理解言語等能力僅達三四歲水準，記憶力、定
    向力、理解力、判斷力均為極差或喪失，對金錢及數字無概
    念，亦無判斷是非對錯之能力，其智能障礙之程度為重度，
    回復可能性極低，已達完全不能為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示效果之能力等情，有該院99年10月13日彰
    醫精字第0990007644號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人丙○○、關係人甲○○（原名李榮宗）為受監
    護宣告人之弟，有戶籍謄本、戶口名簿及親屬系統表在卷可
    按，而聲請人丙○○以書面表示同意擔任相對人之監護人，
    並於本院鑑定時到場陳明，表示聲請人適合擔任相對人之監
    護人，關係人甲○○適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；
    而關係人甲○○亦出具書面表示同意擔任會同開具財產清冊
    之人等情；是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為
    監護人；並指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
