【裁判字號】    99,司促,16948
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16948號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟玖佰拾玖元及其中
    參萬捌仟零柒拾壹元自民國九十九年十月十日起至清償日止
    ，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十九年
    十月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○於九十四年二月十六日向聲請人請領信用卡(
    卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
    卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡
    約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
    年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月陸佰元違約金
    。
(二)相對人甲○○自九十九年二月至九十九年六月共消費簽新臺
    幣參萬捌仟零柒拾壹元未按期給付，另利息、違約金及預借
    現金手續費為新臺幣參仟捌佰陸拾捌元，以上共計新臺幣肆
    萬壹仟玖佰參拾玖元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰
    依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對
    相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
