【裁判字號】    99,監宣,115
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第115號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定林錦艷（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○與聲請人林錦艷為父子關係，
    相對人自民國（下同）98年3月23日起因顱內出血呼吸衰竭
    ，經送醫診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表示或
    受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴
    訟法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及診斷證明
    書為據，本院依職權囑託臺灣台中地方法院為鑑定程序，於
    鑑定人即台中市澄清綜合醫院劉金明醫師前審驗相對人之精
    神狀況，經點呼後相對人並無反應，並斟酌前開鑑定醫師所
    為之鑑定意見，認相對人因跌倒意外造成顱內出血、呼吸衰
    竭而送醫治療，目前意識不清，無法言語或肢體表達意思，
    對外叫喚刺激均無法回應，無法行動，需完全臥床照顧，一
    般日常生活起居均賴他人全時照護；受鑑定人之意識不清，
    無言語溝通能力，其記憶力、定向力、理解力、判斷力均喪
    失，無法合理且適當處理自身任何事物，需他人協助方能避
    免權益損失，其精神障礙之程度為重度，回復可能性極低，
    已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力等情，有該院99年10月12日澄高字第990429號函
    暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對
    人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人林錦艷、關係人丙○○為受監護宣告人之子，
    三人且設籍同處，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，而聲
    請人林錦艷以書面表示同意擔任相對人之監護人，並於前開
    鑑定程序時到場陳明，表示聲請人適合擔任相對人之監護人
    ，關係人丙○○適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；是本
    院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定聲請人林錦艷為監護人；並指定
    丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
