【裁判字號】    99,訴,756
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官公股
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年8 月
27日所為之第一審判決（99年度訴字第756 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不服本院99年
    度訴字第756 號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並未敘
    述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定
    送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
