【裁判字號】    99,簡,1656
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名楊惠婷）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年9 月21日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告之住所，應更正為「彰化縣
員林鎮○○里○○路○段319 巷1 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之住
    所，顯係「彰化縣員林鎮○○里○○路○段319 巷1 號」之
    誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
