【裁判字號】    99,重勞訴,3
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第3號
上  訴  人  彰化縣芬園鄉公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間確認僱傭關係存在等事件，上
訴人對於中華民國99年9月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣7,128,000元，應徵裁判
費新台幣107,380元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
