【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    所有權分給
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第30號
上  訴  人
即原告      乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求離婚等事件，上訴人對
於中華民國九十九年九月二十日本院九十九年度家訴字第三十號
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件訴訟標
的價額為新台幣3,896,269元應徵得上訴費新台幣59,415元。茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收
受本件裁定送達七日內補繳，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
