【裁判字號】    99,聲,1751
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第6887號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第367 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    6887號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案如附表所示之物，
    係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第2項
    、刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按明知為仿冒商標商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸
    出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    5 萬元以下罰金。犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第82條、第83條亦分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科記錄等
    情，而於98年9 月25日以98年度偵字第6887號案件緩起訴處
    分，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年10月19日以98
    年度上職議字第5946號處分書駁回檢察官職權再議之處分而
    確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，有上開臺灣
    彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署處分書各1 份在卷可稽。扣案如附表所示之物，雖非
    屬被告所有，但為供其犯商標法第82條之罪所陳列之商品，
    已據被告甲○○陳明在卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表
    、扣押筆錄各1 份、鑑定證明書2 紙附卷可參。是依前揭說
    明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲
    請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。至聲請人
    另援引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請宣告沒收之依據，尚
    有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  楊筱惠
【附表】：
1、仿冒「LV」商標皮夾1 只
2、仿冒「CHANEL」商標黑色短袖上衣1 件
3、仿冒「CHANEL」商標白色短袖上衣1 件
4、仿冒「CHANEL」商標牛仔褲2 件
5、仿冒「LOUIS VUITTON」商標牛仔褲2 件
6、仿冒「BURBERRY」商標褲子7 件
7、仿冒「GUCCI 」商標牛仔褲2 件
8、仿冒「GUCCI 」商標黑色短袖上衣1 件
9、仿冒「GUCCI 」商標皮帶1 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
