【裁判字號】    99,交簡,1781
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1781號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
73號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                  書  記  官      林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
