【裁判字號】    99,簡,1861
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1861號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4584號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單肆張、六合彩
簽單壹本及六合彩賭資金額表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第266條
    第1項前段、第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                  書  記  官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
