【裁判字號】    99,交聲,1106
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1106號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年7月21日之處分聲明異議（原處分案號：
北監自裁字第裁40-IA0000000號），經臺灣臺北地方法院裁定移
送（99年度交聲字第1388號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺北區監理所裁決意旨：異議人即
  受處分人甲○○所有車牌號碼3697-ZK號自用一般小客車，於
  民國99年4月25日下午1時32分許，行經彰化縣彰化市○○路、
  福興路口，不遵守道路交通標線之指示，經警舉發，爰依道路
  交通管理處罰條例第60條第2項第3款處罰鍰新臺幣（下同）9
  百元。
二異議人聲明異議意旨：依舉發照片，無法證明越線之事實。
三按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
  指示，而道路交通管理處罰條例第2章各條無處罰之規定者，
  處9百元以上1千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
  條第2項第3款定有明文。經查：異議人所有上述汽車之前揭違
  規事實，有舉發照片2張在卷可稽。依第1張照片資料欄所示，
  其第1至2行分別記載「00 00 00-00-00」、「2Y5 0，R18 5」
  ，依第2張照片資料欄所示，其第1至2行分別記載「00 00 00-
  00-00」、「2Y5 0，R19 8」，已足認定在第2車道之上述汽車
  於前揭時間紅燈後18.5秒及19.8秒均超越停止線，異議人否認
  違規，尚非可採。本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，
  予以裁罰，並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
