【裁判字號】    99,聲,1707
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1707號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之兩相好超涼無糖口香糖玖粒裝包裝紙盒貳拾只、兩相好超
涼無糖口香糖拾貳盒裝包裝紙盒只及兩相好超涼無糖口香糖廣
告底稿壹張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯藥事法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之
    兩相好超涼無糖口香糖9 粒裝包裝紙盒（聲請書誤載為兩相
    好超涼無糖口香糖）20只、兩相好超涼無糖口香糖12盒裝包
    裝紙盒（聲請書誤載為兩相好超涼無糖口香糖包裝紙盒）3
    只及兩相好超涼無糖口香糖廣告底稿1 張，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，兩相好超涼無糖口香
    糖9 粒裝包裝紙盒20只、兩相好超涼無糖口香糖12盒裝包裝
    紙盒3 只及兩相好超涼無糖口香糖廣告底稿1 張，為被告所
    有並供犯罪所用，業據被告於警詢及檢察官偵查中時供陳明
    確，並有法務部調查局彰化縣調查站刑事案件移送書、扣押
    物品清單、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告因前揭違反藥
    事法案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    1197號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度
    上職議字第5798號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物
    品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
