【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二經查如聲請意旨所載受刑人甲○○前科，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表及判決書在卷可稽。受刑人於本院97年度易字第
  1342號案件，係利用自己之銀行帳戶，幫助詐欺集團詐欺取財
  ，且未賠償被害人之損害，該案於民國98年1月14日宣判，諭
  知緩刑，受刑人甫邀寬典，竟於案件上訴中，尚未確定之際，
  變本加厲，於98年3月間自己實行侵占遺失物、行使偽造私文
  書及詐欺取財犯罪，牟取不法利益，經臺灣臺南地方法院以99
  年度訴字第246號判決處以罪刑確定，原本緩刑之宣告，難收
  預期之效果，而有執行刑罰必要。聲請人之聲請合於刑法第75
  條之1第1項第1款之規定，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭        法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
