【裁判字號】    99,交聲,572
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第572號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年9 月29日所為關於罰緩部
分之裁決（嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年8月18日
    凌晨1時17分，酒後駕駛車牌號碼138—ＥＰ營業一般小客車
    ，行經嘉義縣蒜頭村嘉54線公路4.5公里處，不慎駕車自行
    撞及路邊樹木，經警據報到場處理並測得其吐氣酒精濃度超
    過規定標準（每公升0.55毫克以上），而填製舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區○○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，於99年9月29日以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元。
二、異議意旨略以：受處分人因本件酒後駕車行為，業經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6682號為緩起訴處
    分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即財團法
    人嘉義市腦性麻痺協會支付5 萬元，本件裁決有違行政罰法
    一事不二罰之規定，為此聲明異議，請求撤銷上開裁決書關
    於罰鍰部分之處分等情。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6 萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交通
    安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款分別定有明文。經查：
(一)受處分人甲○○於98年8月18日凌晨1時17分，酒後駕駛車牌
    號碼138-ＥＰ營業一般小客車，行經嘉義縣蒜頭村嘉54線公
    路4.5 公里處，不慎駕車自行撞及路邊樹木，經警據報到場
    處理並測得其吐氣酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫克
    以上），而填製舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情
    ，為受處分人所不爭執，並有受處分人交通聲明異議狀、舉
    發通知單及裁決書1 份附卷可稽，足認受處分人確有上揭違
    規事實。又受處分人因上開違規行為，另涉犯刑法第185 條
    之3 酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於98年9 月16日以98年度偵字第6682號為緩起訴處分，
    緩起訴處分期間1年，並依刑事訴訟法第253條之2第1項第4
    款規定命受處分人向公益團體即財團法人嘉義市腦性麻痺協
    會支付5萬元，嗣依職權送請再議經駁回在案，於99年9月30
    日緩起訴期滿未據撤銷，異議人並已依檢察官之命令支付完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上揭緩起訴處分
    書各1份附卷可稽。
(二)按95年2月5日生效之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。」，究其立法目的，無非以一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。
(三)而檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第4、5 款規定為緩
    起訴處分，命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告
    係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未經裁判即生終局處
    理案件之實質效果，性質上已係實質的制裁，造成被告財產
    減少或義務增加的影響，亦即性質上亦屬干預人民自由之處
    分，實與刑事制裁無異。況行政罰法第26條第1 項僅規定「
    依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34條所
    定刑罰之種類科罰。檢察官命令被告捐款或提供勞務，既為
    實質刑事制裁，自與行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處
    罰之」規定，並無扞格之處。再觀諸刑事訴訟法第253條之1
    第1項係91年2月8日增訂，行政罰法係94年2月5 日公布，而
    制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，而未將「
    緩起訴處分」納入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞。
    故檢察官為緩起訴處分時如已對被告課予指示及負擔，自應
    認為已依刑事法律受到處罰，
(四)又緩起訴處分非屬不起訴處分，而無行政罰法第26條第2 項
    之適用。蓋：(1)依刑事訴訟法第253條之1 規定，檢察官認
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認
    以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期間為緩
    起訴處分。故就要件而言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌
    疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（參同法
    第253條之2第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或
    其他原因（參同法第252條、第253條），且不得附條件或負
    擔，顯有不同。(2)又經檢察官為「緩起訴」處分者，於「
    緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯
    無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合同法第
    253條之3第1項所列3款情形）者，得依職權或依告訴人之聲
    請，將緩起訴處分撤銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之
    猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分
    確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為
    再行起訴之法律效果迥異。(3)行政罰法第26條第2項規定，
    既未明文包含緩起訴處分，對人民不利益規定，自不得任意
    擴張適用，而逕認行政罰法第26條第2項規定，於經緩起訴
    處分亦有適用。故緩起訴處分與不起訴處分性質上有所不同
    ，自無行政罰法第26條第2項之適用其理至明。
(五)另道路交通管理處罰條例第35條第8 項明定：「前項汽車駕
    駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最
    低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分」，參以該條項係於94年12月28日增訂，並於95年3月1日
    施行，對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，係於94
    年2月5日公布，於95年2月5日施行，顯見該項規定之立法目
    的應係考量適用行政罰法第26條後，在酒後駕車違規應受刑
    事處罰者，刑事處罰額度低於行政罰之流弊。
(六)本件受處分人上開酒駕行為，經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之2第1項第4 款規定為緩起訴處分，並命受處分人向公益
    團體捐款。如前所述，該緩起訴處分名義上雖非刑罰，但仍
    是一種特殊處遇措施，造成受處分人之財產減少，與刑事制
    裁無異，實質上即為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命
    向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通安全管理處
    罰條例第35條第8 項所規定之罰金，若行為人所支付之緩起
    訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項所定最
    低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，即須補
    繳不足最低罰鍰之部分，始為適法；反之，若所支付之緩起
    訴處分金已逾上開最低罰鍰基準規定者，即無須補繳罰鍰。
    參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕
    駛人駕駛小型車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫
    克以上，其最低應納罰鍰之數額為4萬9千5 百元。本件受處
    分人在刑事部分，業經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命
    向公益團體捐款5萬元，已逾上開4萬9千5百元之數額，揆諸
    上開說明，即無須補繳罰鍰，原處分機關漏未斟酌及此，就
    本件裁罰之罰鍰部分，遽對受處分人裁處4萬9千5 百元，即
    有未洽。
四、綜上所述，本件受處分人確有酒後駕車酒精濃度超過規定標
    準之違規行為，惟原處分機關疏未慮及受處分人向公益團體
    捐款5萬元，已無須補繳罰鍰，仍裁處受處分人罰鍰4萬9千5
    百元，容有未洽，是受處分人請求罰鍰為全部不罰之處分，
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另為主文第2 項之諭
    知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
