【裁判字號】    99,訴,732
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第732號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1157號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月20日釋放，並經台
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第999 號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於98年2月19日
    以98年度訴字第18號判決判處有期徒刑7月確定，於98年12
    月17日假釋出監，並付保護管束，於99年4月20日假釋期滿
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5月27日中午12時許，在嘉義縣東石
    鄉副瀨村22鄰副瀨143號住處，以將甲基安非他命放入玻璃
    球內燃燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於施用上開甲基
    安非他命毒品後，在上開地點，以海洛因摻水稀釋用針筒注
    射之方式施用海洛因1次。嗣於99年6月1日經採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項及第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式
    審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1及 第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告、尿液代號（000000000 ）與同意採尿書
    ( 偵卷第22頁、第24頁) 附卷可稽，是被告自白與事實相符
    ，事證明確，其施用毒品犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年11月20日釋放。又因施用毒
    品案件，經本院於98年2月19日判處有期徒刑7月確定，於99
    年4月20日假釋期滿視為執行完畢一情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項
    規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級、
    第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，其犯意個別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告有前揭之前科科刑及執行紀
    錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品而受觀察、勒戒後，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告犯後坦承犯行、態度良好暨其
    犯罪之動機、目的、手段，及其國小畢業之智識程度、家境
    勉持、之前從事鋪柏油路面之工作、家中尚有父母親等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其所應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張宇安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
