【裁判字號】    99,嘉交簡,979
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第979號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第49號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實一第8行「
    BRT」之後應予更正及補充「BRT(公車捷運系統）」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車上路而不慎肇事，且酒後呼氣酒精濃度經換算高達每
    公升1.22毫克，對交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行
    態度良好，兼衡其高職畢業之智識程度，於本院陳稱家境清
    寒，有父母尚待扶養，且其父、母分別有中度及重度多重障
    礙，有西平里里長出具之清寒證明書、戶口名簿影本、中華
    民國身心障礙手冊影本2份附本院卷可佐，及其犯罪動機、
    手段，等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至檢察官雖具體求處有期徒刑7月，惟按刑事審
    判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之
    被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人
    民之法律感情。此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情
    狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準，本
    院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、
    行為手段等情狀，認為科處如主文所示之刑始可達罰當其罪
    之目的，檢察官就被告之求刑稍重，附此敘明。
三、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規定，
    表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄（見本院98年
    度交易第281 號卷第13頁），本院審酌上述情事後，於被告
    請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、455之1第2
    項、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10  月    21    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
