【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第378號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣高雄地方法院民國99年度司裁全字第1850號裁定，
    曾提供90年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣300,
    000 元為擔保，並經本院99年度存字第427 號提存事件提存
    在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔保
    物，為此請求返還上開提存物等語，並提出臺灣高雄地方法
    院99年度司裁全字第1850號民事裁定、本院99年度存字第42
    7 號提存書影本、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又同法
    第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院
    」為管轄法院，是此項聲請，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。復按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明文。
三、本院99年度存字第427 號提存事件，係依臺灣高雄地方法院
    99年度司裁全字第1850號裁定而提存，有聲請人提出之臺灣
    高雄地方法院99年度司裁全字第1850號民事裁定、本院99年
    度存字第42 7號提存書影本各1 份在卷可稽，是臺灣高雄地
    方法院為命供擔保之法院，則依上開說明，本件聲請，應由
    臺灣高雄地方法院管轄，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   民事第三庭 法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
