【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第390號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年10月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣600,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣
9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
