【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度緩字第952號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（內含燒錄器壹台，臺灣嘉義地方法院檢察
署九十八年度保管字第六七五號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法第92條之罪，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟第253條之1規
    定，以98年度偵字第4147號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之電
    腦主機1台（內含燒錄器1台，嘉義地方法院檢察署98年保管
    字第675號），宣告沒收之。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條
    前段定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起
    訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1亦有明文。經查：被告所犯著作權法第92條罪，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國98年9 月18日以
    98年度偵字第4147號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本案中扣
    案之電腦主機1台（內含燒錄器1台），係屬被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢供述綦詳，復有扣案物品清單在
    卷可稽，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
