【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯竊盜、強盜、偽造文書及妨害公務
    等案件，經本院以99年度訴字第490號判決判處如附表編號1
    至12所示之刑，並定應執行有期徒刑9年，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以99年度嘉簡字第1315號判決判處
    有期徒刑4月（附表編號13），均分別確定在案，此有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院
    審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑9年2月。
    另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官釋字第144號解釋意旨可資參照），本案受刑人所犯附表
    編號3至6罪，各經判處有期徒刑7年4月，不得易科罰金，是
    附表其餘各罪，即無庸為易科罰金之記載，併予說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
