【裁判字號】    99,花交簡,514
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、補充
    、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反
    應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國99年8 月
    16日晚上7 時許，與其友人在花蓮縣內某處飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車牌號碼 GQ-6381
    號之自用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○ 段行駛，嗣於同
    日晚上9時25分許，行經該路段290號前時，因車身搖擺不定
    ，為警攔檢並施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.82毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全
    駕駛，猶駕駛自用小貨車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，且被告為警施以酒精測試
    濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
