【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法等案件，聲請單獨宣告沒收扣押
物（99年度執聲字第445號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條但書定有明文，次按犯毒品危害防制條例第
    4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，毒品危害
    防制條例第19條第 1項前段亦定有明文。經查本案受刑人甲
    ○○基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於民國98年5月5日，以
    其所有之0000000000號行動電話與古富竣所持用之00000000
    00號行動電話聯繫後，在花蓮縣花蓮市○○○街26號4樓之5
    古富竣住處，無償轉讓安非他命與古富竣施用之犯罪事實，
    業經本院及臺灣高等法院花蓮分院判決論處受刑人罪刑在案
    ，然漏未依檢察官之聲請，就扣案受刑人所有之上開行動電
    話及晶片卡宣告沒收。爰依法就上開專科沒收之物聲請本院
    裁定宣告沒收等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等屬之。義務
    沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指
    凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院
    就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200條、第205條
    、第209條、第219條、第266條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第 1項前段、著作權法第98條但書等屬之；後者，供犯
    罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以
    沒收，例如毒品危害防制條例第19條第 1項前段、修正前著
    作權法（87年1月21日修正公布前之著作權法）第98條是（
    最高法院89年度臺上字第5605號判決要旨參照）。所謂違禁
    物，係指法令禁止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是，若
    法律並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最
    高法院80年度臺上字第5058號判決要旨參照）；另參照刑法
    第40條修正理由「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物
    ，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非
    違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收
    之必要。」爰於第 2項增訂專科沒收之物亦得單獨宣告沒收
    ；復參酌刑法第 200條、第205條、第219條等規定觀之，所
    謂專科沒收之物，應係指法文有規定「不問屬於犯人與否，
    沒收之。」之情形，亦即指前開「絕對義務沒收」者而言。
    綜上所述，依刑法第40條第 2項規定宣告單獨沒收者，僅以
    「違禁物」或法律規定採取「絕對義務沒收」者為限。
三、查受刑人因轉讓第2級毒品安非他命犯行，經本院於98年 11
    月23日以98年度訴字第354號判決，認受刑人犯藥事法第 83
    條第1項轉讓禁藥罪，並判處有期徒刑6月，經臺灣高等法院
    花蓮分院於99年8月26日以98年度上訴字第351號判決駁回上
    訴確定，是受刑人所犯並非毒品危害條例第4條至第9條、第
    12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪，則扣案受刑人所
    有供轉讓安非他命所用之上開行動電話 1支，並無依同法第
    19條宣告沒收之餘地，而應適用刑法第38條第1項第2款規定
    。然上開行動電話縱依刑法第38條第1項第2款，或依聲請人
    援引之毒品危害防制條例第19條第 1項之規定，均非屬「絕
    對義務沒收」之專科沒收之物，揆諸前揭說明，此部分聲請
    單獨宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
