【裁判字號】    99,司護,45
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司護字第45號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○  
代  理  人  甲○○  
受安置  人  A         (年籍資料詳卷）
法定代理人  B         (年籍資料詳卷）
上列當事人間聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人Ａ（女、民國81年9月11日生)安置於主管機關委託
之社會福利機構。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於2週至1個月內向法院提出觀察
    輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理之
    結果，認該兒童或少年有從事性交易之情者，除有第18條第
    2 項第1款至第7款情形之一者外，應裁定將其安置於中途學
    校；若有第18條第2 項各款事由，及兒童及少年有從事性交
    易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年安置於主管機關委
    託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫
    療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母監護，或為其他適
    當處遇，並通知主管機關續予輔導及協助，兒童及少年性交
    易防制條例第17條第1 項、第18條第2項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人A於民國99年7月中旬開始受顧
    於法拉利傳播公司從事坐檯陪酒工作。於8月27日受安置人A
    之客人打電話告知其於花蓮縣吉安鄉御花園KTV 唱歌需要小
    姐坐陪，受安置人A 打電話通知法拉利傳播公司老闆，老闆
    即派人開車載受安置人A到御花園KTV坐檯陪酒，其後經警查
    獲受安置人A 上開情事。受安置人A於警詢中坦承其以一檯2
    小時，每檯新台幣（下同）1500元（公司抽 400元、受安置
    人A 得1100元）之方式計算之代價以藝名「小月」從事坐檯
    陪酒工作。工作期間實得1 萬餘元，但並未有與客人有從事
    性交及猥褻行為。依偵訊結果，聲請人認受安置人A 有性交
    易之虞，爰依規定將受安置人A 安置於緊急收容中心。為提
    供受安置人A 必要之保護與輔導，前依兒童及少年性交易防
    制條例第16條之規定，經本院以99年度司護字第35號裁定准
    許安置在案，現該裁定之安置期間即將到期。而經訪視發現
    安置人A 與家庭成員感情疏離，與親人間互動機會少且淡漠
    ，其對於返回原生家庭的意願態度不甚積極，為協助其朝獨
    立自主之方向發展，並持續培養其自立能力與穩定正確之價
    值觀，爰依兒童及少年性交易防制條例第17條之規定，聲請
    本院裁定准予將受安置人A 安置社會福利機構，業經聲請人
    提出花蓮縣政府家庭訪視評估報告、財團法人臺灣兒童暨家
    庭扶助基金會附設花蓮縣立家扶希望學園觀察輔導報告等各
    1 件為證。
三、經查：受安置人A 對上開事實均坦承不諱，此經本院依職權
    調閱99年度司護字第35號卷證查核屬實，並核上開事證，認
    受安置人A 有從事性交易之虞。衡酌聲請人所提觀察輔導報
    告書，考量受安置人A 之價值觀、家庭狀況等情所為評估後
    ，認聲請人聲請為該受安置人A 為必要之安置尚無不合，應
    予准許，爰依首開規定裁定受安置人A 交付聲請人安置於社
    會福利機構。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗費用新台幣1000元    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
