【裁判字號】    99,易,284
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第284號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2797號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於94
    年4月18日以94年豐檢字第229號判處有期徒刑 4月確定，於
    95年2月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5月
    14日15時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街與永豐路口，
    見李宗彪所有、甲○○管理使用之車牌號碼 HBT-102號重型
    機車，鑰匙置於機車上未取走，遂意圖為自己不法之所有，
    以該鑰匙發動機車油門，而竊取該機車。經甲○○發現後報
    警處理，為警於花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段與稻香路口
    尋獲上開機車，並循線查獲乙○○，且扣得上開鑰匙 1把。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見警卷第 4-5頁、本院卷第42、49頁），核與證
    人甲○○於警詢時之證述相符（見警卷第 6-7頁），並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失竊現場圖各
    1份、照片6張在卷（見警卷第8-12、15-19頁）及鑰匙1把扣
    案可資佐證，足資擔保被告自白與真實相符。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院於94年 4月18日以94年豐檢字
    第229號判決處有期徒刑4月確定，於95年 2月20日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢 5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告國中畢業之智識程度，並有竊盜之前科素行，正
    值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，屢次竊
    取他人財物，其犯罪動機、手段、方法及所得財物價值，及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙 1把，係置
    於前開機車上，經被告發現後持以發動竊取之工具，非被告
    所有一節，業據被告供述在卷（見本院卷第42頁），是該鑰
    匙既非被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第 1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
