【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年十一月七日起延長貳月
。
    理  由
一、被告乙○○因行使偽造公文書及詐欺等案件，本院前以被告
    坦承行使偽造公文書及詐欺等之犯行，與證人即被害人魏寡
    、陳秀琴之指述相符，認被告犯罪嫌疑重大，又共犯甲○○
    否認犯行，且被告等人為集團式犯罪，有勾串共犯及反覆實
    施同一犯罪之虞，而認有刑事訴訟法第101條第1項第2 款及
    第101條之1第1項第7款所定之情形，且有羈押之必要，而於
    民國99年6月7日將其羈押，並於99年8月31 日裁定延長羈押
    2月。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  吳育汝
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
