【裁判字號】    99,花簡,822
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第822號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年毒聲字
    第 124號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年2月4日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第 724號為不起訴處分在
    案。於99年間因施用第二級毒品案件，經本院以99年度簡字
    第45號分別判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算1日、有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日，應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日確定，復於同年間因施用第二級毒品案件，經本院以 99
    年度花簡字第653號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日確定。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年7月1日某時，在花蓮縣花蓮市
    某處施用甲基安非他命1次。嗣於99年7月4日0時50分許警員
    值勤時發覺其為毒品列管人口，經徵得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，查悉上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱（見警卷第 3
    至4頁），且其於99年7月4日1時30分許，在花蓮縣警察局吉
    安分局仁里派出所所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心以酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗，以氣相
    層析質譜儀分析法（ GC/MS）確認檢驗結果，亦呈現安非他
    命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、花蓮縣警察局吉安分局偵辦毒品
    危害防制條例案嫌犯姓名編號對照表、應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表第一聯、第二聯、勘察採證同意書各 1
    份在卷可稽（見警卷第8至 11頁），足認被告自白與事實相
    符。又被告有如事實及理由欄一所示因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向釋放，並經檢察官為不
    起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢後 5年內，再犯本件施
    用第二級毒品犯行。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其為施用而
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者
    於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，
    但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺
    無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使
    用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括
    猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸
    幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、
    暴力攻擊行為，前開施用安非他命對身心產生的危害，被告
    前經觀察、勒戒執行完畢，且已獲得不起訴處分之寬典，復
    有如事實及理由欄一所示多次因施用第二級毒品案件，經本
    院判處罪刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，竟不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，足徵
    被告戒除毒癮之意願薄弱，惟犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
