【裁判字號】    99,司養聲,75
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第75號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年8 月10日收養甲○○（女，94
年8月5日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○收養其配偶乙○
    ○之女甲○○（女，民國○○年○月○日出生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為養女，並經被收養人甲○○之法定代理
    人即生母乙○○代為被收養及代受收養之意思表示，且收養
    人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被收養人之能力
    ，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、雙方戶
    籍謄本、收養人刑事紀錄證明、收養人體格檢查表、收養人
    扣繳憑單、收養人土地及建物所有權狀等影本為證。
三、經查，本件雙方已於99年8 月10日合法成立收養關係，而收
    養人、被收養人生母於98年12月13日結婚，此有收養契約書
    及雙方戶籍謄本在卷足憑。又本院函囑財團法人中華民國兒
    童福利聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，其綜合
    評估就出養必要性認為：「被收養人甲○○小妹為生母乙○
    ○小姐的非婚生子女，未經生父認領，在江小妹成長過程中
    生父也未曾探視或是撫養過江小妹，江小妹從小是由外祖父
    母協助扶養，生母則需外出工作賺取生活費用，直到生母與
    收養人黃先生結婚後生母則可回到江小妹的身邊，讓江小妹
    可以獲得父母親的照顧與關愛，經評估認為江小妹有其出養
    之必要性。」；綜合評估認為：「收養人對於被收養人有高
    度的承諾度，已將江小妹視如己出，且兩人已建立足夠的依
    附關係，收養關係的建立有助於提供江小妹更穩定的成長環
    境，讓此家庭更完整，故評估認為，收養人丙○○先生合適
    收養甲○○小妹、、、、。」，此有財團法人中華民國兒童
    福利聯盟文教基金會99年10月7日兒盟北東收字第調花縣
    99060 號函暨所附之訪視報告可稽。是以本院考量收養人與
    被收養人生母已結褵，認可本件收養可提供被收養人完整的
    親情支援及經濟支持，更有助於其家庭關係之完整建立。參
    酌上情，本件之收養無無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲
    請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
