【裁判字號】    99,花交簡,502
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第502號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「酒
    後駕車肇事酒精值推算表 1份」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身
    安危與公眾安全，心存僥倖，駕駛自用小客車上路，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，其呼氣酒精濃度每公
    升達0.79毫克，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，且肇
    事擦撞他人車輛，並造成伍強生受傷（過失傷害部分未據告
    訴），已生危害，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
────────────────────────────
附件
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4194號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○街86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量不能安全駕駛，仍於民國99年6月8日12
    時至4時許之間，在花蓮縣吉安鄉○○村○○街 86號住家內
    ，飲用4、5瓶啤酒及1杯威士忌後，於同日4時30分許，自上
    開地點駕駛車號6559-SN號自小客車外出。迄於同日5時許，
    沿花蓮縣吉安鄉○○○街由北往南方向行駛，行經至壽昌街
    口處時，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，而與沿壽昌街由
    東往西方向行駛，由伍強生所駕駛之車號 U7-8046號（警方
    報告書誤繕 J7-8046號）自小客車發生碰撞（伍強生受有傷
    害部分，未據告訴）。嗣經員警據報到場處理，並於同日 5
    時44分許，經醫院抽取血液檢驗血中酒精濃度達159MG/DL（
    經換算呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克），始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有佛教慈濟醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗
    報告、舉發違反道路交通管理事件通知單、查獲後測試、觀
    察職務報告表在卷足憑；又按參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11﹪
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第 001669號
    函可資參照，本件經警前往醫院，測得被告酒精濃度值為每
    公升0.79毫克，又被告因酒後駕車肇事乙節，業據證人伍強
    生於警詢時證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、現場照片等在卷可憑，足
    認其已達不能安全駕駛程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官  黃秀敏
                                      王以文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
