【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第40號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟貳佰柒拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按刑法第266條第2項雖規定「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，然此係被
    告所犯為同法第266條第1項之罪而諭知沒收之規定，如對被
    告未論以第266條第1項之罪，則不得逕依第266條第2項規定
    宣告沒收（最高法院84年度台非字第 421號判決意旨參照）
    。復按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第 259條之1定有明文。而前開法條係於民國91年2
    月 8日修正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法
    適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意
    願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之
    物，以屬於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之
    規定。此與刑法第38條第 3項係規定「犯罪行為人」所有供
    犯罪所用或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而
    共同正犯於意思聯絡範圍內組成共犯團體，團體中之任何成
    員均為「犯罪行為人」，扣案物品只要屬於「犯罪行為人」
    所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，
    略有不同。且刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第 200號裁定意旨參照）。再按電子遊戲機具內查扣之賭資
    ，若係被告與他人共同犯罪之所得，在他人與被告朋分電子
    遊戲機內賭資之前，仍屬被告所有無誤（臺灣高等法院94年
    度抗字第373號裁定意旨參照）。
三、查被告甲○○前因電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官論以電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪，並於98年 9月25日以98年度偵字
    第3606號為緩起訴處分確定，且被告於98年12月 2日履行緩
    起訴處分所附條件即支付新臺幣（下同） 10000元予中華民
    國紅十字會台灣省花蓮縣支會，又1年之緩起訴期間亦已於9
    9年9月24日屆滿，此有上開緩起訴處分書、劃撥收據及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參。是檢察官之緩起
    訴處分對被告未論以刑法第266條第1項之罪，本案自無適用
    同法第266條第2項宣告沒收之餘地，合先敘明。而扣案之賭
    資1270元，核係被告與真實姓名年籍不詳之寄台者，共同經
    營電子遊戲場業，協議以「五五分帳」之犯罪所得，業經被
    告於警詢時自承無訛（見警卷第 7頁），揆諸上開說明，在
    被告與該寄台者朋分前，仍應認屬被告所有，從而聲請人聲
    請沒收，於法相符，應予准許。至扣案之IC板 3塊，遍觀全
    部卷證，並無任何證據得以證明係被告所有，亦非違禁物或
    專科沒收之物，且被告於警詢時及偵訊中均陳稱：電子遊戲
    機及IC板 3塊均係該真實姓名年籍不詳之寄台者所有等語（
    見警卷第7頁、偵卷第8頁），從而聲請人此部分之聲請，於
    法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
