【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人
即告訴  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○過失傷害案件，聲請回復原狀，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，經本院於民國99年 7月13日以99年度交易字第37
    號判決有期徒刑2月，聲請人於99年7月19日接獲判決正本，
    於99年 7月28日向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官就上開判
    決聲明上訴，惟檢察官以本案已逾檢察官法定上訴期間而不
    予上訴，然上訴期間應以告訴人收受判決之日期計算，爰聲
    請回復原狀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後 5日內，得聲請回復原狀；又因遲
    誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀
    向原審法院為之，其遲誤聲請撤銷或變更審判長、受命推事
    、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，向管轄該聲請之法
    院為之，非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀
    內釋明之，聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行
    為；而回復原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴訟行為
    合併裁判之，刑事訴訟法第67條第1項、第68條及第69條第1
    項分別定有明文。
三、經查：按刑事訴訟法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告
    ；又當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院，告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具
    備理由，請求檢察官上訴，刑事訴訟法第 3條、第344條第1
    項、第 3項分別定有明文，亦即刑事訴訟法所定之上訴權人
    ，係以檢察官、自訴人及被告為限，告訴人及被害人僅得請
    求檢察官上訴，惟提起上訴仍屬檢察官之職權，告訴人及被
    害人無上訴權，而上訴期間應以檢察官及被告收受判決之日
    起算，應屬甚明。本案聲請人為告訴人，依據前開規定，非
    屬上訴權人，且前開判決之上訴期間，亦非以聲請人收受判
    決之日起算，亦即聲請人收受判決正本之時間，與前開判決
    上訴期間之計算無涉，況上開規定業經本院在99年度交易字
    第37號判決書第5頁最後1行至第6頁第1行明確記載告知聲請
    人，是聲請人之聲請，顯與刑事訴訟法第67條第 1項之規定
    不合，非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
