【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，經本院於民國97年11月6日判處有期徒刑2年，並經最高法院駁
回上訴確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年10
月7日核准假釋在案，而其縮短刑期後，刑期終了日為99年11 月
11日，聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核有關文件，認
聲請為適當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
