【裁判字號】    99,聲,504
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本
院於民國97年8月29日判處有期徒刑1年1月、95年5月26日判處有
期徒刑1年10月確定，合計應執行有期徒刑2年11月，現於臺灣花
蓮監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於99 年10月7日核
准假釋在案，而其縮短刑期後，刑期終了日為99年12月26日，聲
請於其假釋中付保護管束等語。本院審核有關文件，認聲請為適
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
