【裁判字號】    99,簡,703
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯證券交易法第一百七十五條之非法經營證券業務罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告素行、品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；違法經營證券業務，對證券市場交易秩序造成之危害程
    度及所得利益；犯後已坦認犯行，知所悔意，態度尚佳等一
    切情狀，酌情量處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，且依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減為處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。至於扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號01、02
    、03、05、06、10、14、15、20、22、24、26、27、31-34
    、36、39、41、42、44-47、73至82號所示之物，雖係被告
    及共犯所有供本案犯罪所用或預備之物，然業經臺灣高等法
    院97年度上訴字第5802號判決宣告沒收確定在案，因上開物
    品依法非屬義務沒收之物品，本院爰不再重覆予以宣告沒收
    。至於其餘扣案物，並無證據證明係供本案犯罪所用或預備
    之物，且均非屬違禁物，爰亦不併為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，證券交易
    法第175條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      簡易庭  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
證券交易法第175條
違反第 18 條第 1 項、第 22 條、第 28 條之 2 第 1 項、第
43 條第 1 項、第 43 條之 1 第 2 項、第 3 項、第 43 條之
5 第 2 項、第 3 項、第 43 條之 6 第 1 項、第 44 條第 1
項至第 3 項、第 60 條第1 項、第 62 條第 1 項、第 93 條、
第 96 條至第 98 條、第 116 條、第 120 條或第 160 條之規
定者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 180 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
