【裁判字號】    99,交簡,734
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於民國99年8月4日晚間，於飲酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼2855-KH號自用小客車，
    於當晚21時38分，行經宜蘭縣宜蘭市○○路宜興橋下處時，
    為警攔查臨檢，當場測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.67毫
    克。
二、查被告於上開時、地飲酒後駕車遭攔查臨檢後，測得呼氣其
    呼氣酒精濃度每公升0.67毫克等情，為被告於警詢時所是認
    ，並有酒精濃度測試單、生理平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，足堪認定。被告
    雖具狀辯稱：測試當時意識清楚云云。惟按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文說
    明明確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升.67
    毫克，則依前揭說明，自已有反應較慢、影響駕駛之危險情
    形甚明，被告辯以前詞，洵不足採。
三、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車，且經政府大力宣告
    酒後駕車之危害，仍無視法律規範，並參考其酒精測試數值
    ，暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
