【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度聲字第125號
聲  請  人 甲○○
相  對  人 宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人 乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹萬肆仟貳佰貳拾參元後，本院九十九年度
司執字第七二一二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第三六０號第三人異議之訴事件判決確定、和解、調解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴（本院99年度訴
    字第360號）為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第721
    2號執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取前述執行卷宗及本院99年度訴字第 360號第三人
    異議之訴事件之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。依最高法院91年度第 5次民事庭決議，第三人異
    議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標
    的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執
    行所有之利益為準。查前開第三人異議之訴之訴訟標的價額
    為聲請人得藉第三人異議之訴勝訴以排除對其據稱所有之宜
    蘭縣頭城鎮○○路108巷73號房屋之課稅現值，即新台幣（
    下同） 100,400元，而相對人因聲請人提起第三人異議之訴
    ，致未能儘速執行該財產滿足債權及清償債務，每年所受之
    損害，約相當於無法執行該標的價額之法定利息損失 5,020
    元（計算式：100,400元×5%），參酌各級法院辦案期限實
    施要點之規定，推估依簡易程序等待本案判決確定之期間約
    為2年10個月，爰酌定聲請人應供之擔保金額為14,223元（
    計算式：5,020元×2又10/12年，元以下四捨五入）。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
