【裁判字號】    99,簡,625
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸籍人士.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告囿於貪念，竊取被害人放置於店門口之不銹鋼流
    理台水槽一座，對於他人財產權利未予尊重，另考量犯後雖
    坦承拿取該財物，惟辯稱其以為係無人使用者云云之犯後態
    度，及其所竊取財物業經被害人領回，對被害人所生損害程
    度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
