【裁判字號】    99,民救上,39
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民救上字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其他智慧財
產權事件，對於中華民國99年5 月25日本院99年度民他訴字第1
號裁定，提起抗告，就抗告費用聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。又依同法109 第1 項至第3 項規定，聲請訴訟救
    助，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關
    於本案訴訟之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書代之，該保證書內應載明具保證書人於聲
    請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院
    43年度台抗字第152 號判例、99年度臺聲字第138 號民事裁
    定參照）。而所謂釋明，係指提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定甚明。
    復按法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人臺北市政府工務局建
    築管理處間其他智慧財產權事件，經鈞院99年度民他訴字第
    1 號裁定駁回在案。聲請人不服，提起抗告，並聲請鈞院暫
    免繳納新臺幣（下同）1,000 元之裁判費用（即抗告費用）
    。
三、經查，聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其
    他智慧財產權事件，本院於99年4 月26日裁定命聲請人補繳
    裁判費，嗣聲請人逾期仍未繳納，經本院99年度民他訴字第
    1 號裁定駁回原告( 即聲請人) 之訴在案。聲請人不服，提
    起抗告，並聲請暫免繳納1,000 元之抗告費用。惟聲請人並
    未提出任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出本院99
    年度民他抗字第2 號之抗告費用之主張為真實，亦未提出保
    證書以代之，僅空言聲請本院准予暫免繳納本件抗告費用，
    揆諸上開最高法院判例及民事裁定意旨，難認本件之聲請為
    有理由。是聲請人聲請本件訴訟救助，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    智慧財產法院第三庭
                          審判長法  官  高秀真
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
