【裁判字號】    99,行專訴,59
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    99年度行專訴字第59號
                                 民國99年9月30日辯論終結
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李世章 律師
            徐念懷 律師（兼送達代收人）
            戊○○ ○○○（兼.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間因發明專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國99
年3月2日經訴字第09906052510號訴願決定，提起行政訴訟，本
院依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：原告前於民國93年2 月13日以「往復式扳手之結
    構」向被告申請發明專利，經編為第93103431號審查准予專
    利後，發給發明第I283197 號專利證書（下稱系爭專利）。
    嗣丙○○以系爭專利有違專利法第22條第1 項第1 款及第4
    項之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審
    查，以系爭專利有違專利法第22條第4 項之規定，於98年10
    月2日以 (98)智專三(三)05052字第09820621480號專利舉發審
    定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，原告不服，提
    起訴願，經經濟部99年3月2日經訴字第09906052510 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，爰依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟。
二、原告聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分，並主張：
  (一)系爭專利申請專利範圍第1項部分：
  1.系爭專利申請專利範圍第1項為一種往復式扳手之結構，其
    扳手頭於兩側顎夾內側夾持面與底部之間，形成供螺件嵌掣
    之喉穴；其特徵在於：喉穴底面係為一平切面，銜接兩側之
    顎夾，其中一側顎夾之夾持面設有弧切面，另一側夾持面之
    末端部係設一斜切面，斜切面接設倒圓並銜接一具切面之擋
    緣，該擋緣下端設有一凹穴部，該凹穴部與底面間係設有一
    凸丘部者。其專利說明書第3 圖及第4 圖中清楚揭露主項特
    徵，即系爭發明專利定義之弧切面15為完整弧曲的形狀，且
    弧切面15及倒圓17是分別設於扳手兩側顎夾上，系爭發明專
    利要依靠弧切面15及倒圓17的獨特設計方能如第3 圖及第4
    圖的動作扳轉後往復扳動，即弧切面15及倒圓17會順暢滑動
    越過螺絲邊角，不易產生破壞（撞擊）、不易磨損螺絲角邊
    。
  2.審究原舉發答辯理由及系爭專利說明書的內容，可知原告已
    不斷提醒被告：「系爭案弧切面15（完整弧曲）及倒圓17分
    別設於扳手兩側顎夾上，系爭案要依靠弧切面15及倒圓17的
    獨特設計方能於扳轉後往復扳動，弧切面15及倒圓17會順暢
    滑動越過螺絲邊角，不易產生破壞（撞擊）、不易磨損螺絲
    角邊」。且相反比對說明證據2的鎖固面56、驅動面58會鎖
    固螺絲，造成證據2扳轉後難以往復扳動，易產生破壞（撞
    擊）、易磨損螺絲角邊。故若實施系爭專利，使用者可以在
    螺絲無需退出扳手兩側顎夾的狀況進行往復扳動；但是證據
    2產品卻要在每一次扳轉後，令螺絲退出扳手兩側顎夾，方
    能進行往復扳動。前述兩種操作方式之功效優劣確實具有明
    顯差異。
  3.被告雖肯認系爭專利具有新穎性，卻仍以證據2判定「系爭
    案為先前技術所能輕易完成者」。申言之，原處分書一方面
    在第3頁第2至3行中認定「系爭專利的兩側顎頰及喉部的形
    狀構造相較仍有不同」，認為系爭專利與證據2在結構上有
    所不同；另一方面又置系爭專利具有「會順暢滑動越過螺絲
    邊角，不易產生破壞撞擊、不易磨損螺絲角邊」這樣的功效
    不顧，前後顯然矛盾。原處分書理由中僅在第3頁第6至10行
    中以「亦為證據2下顎面44的凹拱面47、上阻擋34及上端部6
    4所揭露」帶過，至於證據2如何能夠達成順暢往復扳轉而不
    撞擊螺絲，熟習該項技術者如何能輕易利用證據2結構，計
    算滑退數據及弧切面15與倒圓17的相對應設計，皆無著墨，
    其未具體說明何謂能輕易達成，難謂無瑕疵。
  4.原告多次說明證據2 flat 62是呈兩側角，且參加人於補充
    舉發理由第5頁後段也自認文義解讀flat 62是轉折的面，更
    加確認轉折的面不同於圓弧。反觀系爭專利之倒圓17則是呈
    圓弧，但被告仍然未在原處分進行審酌及說明，僅略在其第
    3頁第13至15行中以「也為證據2上端部64形成一上驅動面30
    和倒角32，以及上阻擋34等構造所揭露」帶過。至於證據2
    如何能夠以兩側角達成相同圓弧順暢往復扳轉及單點接觸的
    功效，且熟習該項技術者如何能輕易利用證據2改為倒圓17
    的相對應設計，被告亦未具體說明。
  5.按判斷系爭專利是否具進步性，尚應考量其是否非顯而易知
    之客觀證據，即所謂第二重考慮因素（Secondary Conside-
    rations），包括系爭專利在商業上的成功，足以解決長久
    以來扳手「往復扳動」會產生破壞及卡阻的技術問題，惟原
    處分就上開第二重考慮因素隻字未提，亦有違法不當之處。
  (二)訴願決定並未針對原處分自認之「系爭專利的兩側顎頰及喉
    部的形狀構造相較仍有不同」技術為說明。況且，原告於訴
    願時已經強調：「此行政處分前不僅未合法給予闡明的機會
    ，且原處分機關也未運用面詢手段或依職權調查證據等方式
    進行充份審理。」。是以，原告於先前訴願程序中已請求陳
    述意見，但被告及訴願機關皆未提供原告當面陳述意見之機
    會。事實上，系爭專利之技術於手工具產業具有極高利益，
    更是諸多企業爭取之產業關鍵技術，系爭專利撤銷與否對原
    告具有相當重大之影響。然被告僅以書面通知原告，未提供
    原告前往陳述意見或參與訴願審議之機會，明顯輕忽原處分
    對原告的不利影響，實悖於行政程序法第102條規定：「作
    成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前給予相對人陳述
    意見之機會」原則。
三、被告聲明求為判決原告之訴駁回，並抗辯：
  (一)原告於起訴理由一標題為系爭專利申請專利範圍第1 項及第
    3 項之部分，惟系爭專利申請專利範圍僅有1 項，並無第3
    項，先予指明。訴訟理由一主張系爭專利靠弧切面15及倒圓
    17的獨特設計，可順暢滑動超過螺絲邊角，證據二如何順暢
    往復扳動，均未著墨云云。系爭專利於一側的顎夾的夾持面
    設有弧切面，另一側夾持面之末端部設有一斜切面，此乃所
    屬扳手工具技術領域中具有通常知識者運用舉發證據二（即
    美國第5878636號「Sixty-Degree Ratchet Wrench」專利案
    ）下顎面44的凹拱面47及上阻擋34（upper backstop）揭露
    的技術可輕易完成者，原處分及訴願答辯均已明白記載和回
    覆；另系爭專利於斜切面接設倒圓，亦為所屬扳手工具技術
    領域中具有通常知識者運用證據二上端部64（upper end
    portion）和上驅動面30（upper drive face）間設置的倒
    角32（fillet）構造可輕易完成者。
  (二)原告於起訴理由二主張訴願決定並未針對原處分所認「系爭
    專利發明的側顎頰及喉部的形狀構造相較仍有不同」，未給
    予原告陳述機會云云。惟原處分係以證據2 所揭露的開口棘
    爪扳手包含有上下顎、上驅動面、上下支撐面、下顎面以及
    呈凹拱形的卡制面，與系爭專利的結構相較，認證據2 尚無
    法證明系爭專利不具新穎性，故並無原告所言被告錯認技術
    內容的情事。
四、參加人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀為聲明或答辯。
五、得心證之理由：
  (一)系爭專利之技術內容：
    1.系爭專利說明書中的習知技術（其代表圖示如附圖1所示
      ）：
      傳統開口扳手做設計，如美國專利公告第5551322號「SPE
      ED WRENCH」、美國專利公告第0000000號「OPEN-END
      WRENCH FOR TURNING NORMAL AND WORN-OUT BOLTS AND
      NUTS OFDIFFERENT SPECIFICATION S」所示，其中一之扳
      手頭係具有兩顎夾，一端顎夾之夾持面設為一斜切面與一
      平切面，另一端顎夾之夾持面依序 (由根部)係設有一斜
      切部、一平切部、一凹穴部及一長斜面，而兩端顎夾相對
      處形成一喉穴，供螺件套置，並同時卡制在兩顎夾之夾持
      面上，以解決傳統開口扳手容易滑脫現象及螺件角隅磨損
      之困擾；惟，因螺緊或放鬆螺件時，需多次轉動及脫出，
      才能完成螺緊或鬆脫之作動，當卡制螺件時，其會卡制在
      其一端平切面與另一端長斜面上的小角度範圍內，而無法
      順利脫出，造成無法作往復式來回操作使用；再，其斜切
      部與平切部係相交處為一銳角，平切部與凹穴部相交處亦
      為一銳角，此銳角皆易造成螺件的表面或角隅有磨耗損壞
      ，而使下次再需用此螺件時，造成增加使用上的困難度。
      另，該美國專利二係具有兩顎夾，其一端之顎夾之夾持面
      係設有一弧切面；另一端之顎夾之夾持面依序 (由根部)
      係設有一第一凸尖部、一小凹部、一第二凸尖部、一大凹
      部及凸丘部，惟，該第一、第二凸尖部係呈一銳角狀，亦
      會呈現如上述美國專利一，造成螺件的表面或角隅有磨耗
      損壞。再者，長期使用下，亦會造成本體的磨耗，使其銳
      角磨耗掉，形同虛設；且在其另一實施例中，揭露出將其
      弧切面改為平切面，亦會造成其降低往復使用的困難度，
      實非一最佳之設計。
    2.系爭專利創作目的（其代表圖示如附圖2）：
      一種往復式扳手之結構（其代表圖示如附圖2所示），請
      參閱第一圖所示，這種往復式扳手之結構其主要包括一扳
      手本體 (10)，該扳手本體 (10)一端設有一扳手頭部(11)
      ，該扳手頭部 (11)於兩側顎夾內側夾持面 (12)與底部 (
      13)之間，形成供螺件嵌掣之喉穴(20)，其特徵在於：喉
      穴 (20)底面係為一平切面(14)，銜接兩側之顎夾，其中
      一側顎夾之夾持面 (12)設有弧切面(15) ，另一側夾持面
       (12)之末端部係設一斜切面 (16)，斜切面(16)接設倒圓
       (17)並銜接一具傾斜切面之擋緣 (18)（其中該傾斜切面
      之擋緣，係接續倒圓而與斜切面相異方向傾角設置，其傾
      角為5~30度為佳），該擋緣(18)下端設有一凹穴部(19)，
      該凹穴部(19)與底面間係設有一凸丘部 (21)者。為有效
      解決習用之困擾，系爭專利本發明在使用於一般標準螺件
      (30) 時，請參照第三圖所示，該弧切面 (15)可有效抵頂
      該標準螺件 (30)之切面一 (31)，而其底部 (13)與凹穴
      部(19) 各抵頂於標準螺件 (30)的切面二 (32)、切面三
      (33)，當抵頂住後，予以扳手順時針施一作用力，使標準
      螺件(30)卡制，順勢轉動，而順利扳動螺件。再參照第四
      圖所示，當扳動標準 (30)螺件至一定角度，使施力點相
      對於使用者為一死角時，系爭專利即可以擋緣 (18)與切
      面三 (33)之接觸點為一支點，作一逆時鐘轉動，卻不會
      帶動該標準螺件 (30)而與其分離，如此反覆第三、四圖
      所示之作動，該擋緣 (18)、凸丘部 (21)及弧切面(15)
      再分別抵頂下一個切面，即可達成往復式扳動之功效。再
      參照第五圖及第六圖所示，係在說明在不同程度之打圓螺
      件 (40)（即螺件角隅已磨損）下，系爭專利仍可適用於
      該打圓螺件(40)，扳動其作螺緊或鬆脫之作動；該弧度面
      仍可抵頂住打圓螺件 (40)之切面四 (41、41')，而
      其擋緣 (18)及其凸丘部 (21)亦分別抵頂於切面五(42、
      42')、切面六 (43、43')，於順時針作轉動施
      力時，便會卡制住打圓螺件 (40)，帶動打圓螺件 (40)轉
      動，而逆時針施力時，便以擋緣 (18)與打圓螺件(40)之
      接觸點作支點，作一逆時針轉動，脫離打圓螺件 (40)，
      再抵頂下一切面，再反覆上述之作動模式，即可達到適用
      於不同受損程度之打圓螺件 (40)，又可達到往復式扳動
      之目的。
    3.系爭專利申請專利範圍共1項，即一種往復式扳手之結構
      ，其扳手頭於兩側顎夾內側夾持面與底部之間，形成供螺
      件嵌掣之喉穴；其特徵在於：喉穴底面係為一平切面，銜
      接兩側之顎夾，其中一側顎夾之夾持面設有弧切面，另一
      側夾持面之末端部係設一斜切面，斜切面接設倒圓並銜接
      一具切面之擋緣，該擋緣下端設有一凹穴部，該凹穴部與
      底面間係設有一凸丘部者。
  (二)證據2係西元1999年3月9日公告之美國第5878636號「SIXTY-
    DEGREE RATCHET ERWNCH」專利案，其代表圖示如附圖3所示
    ，係揭示一開口扳手，具有上下顎 (18、20)、上驅動面(30
    )、下顎面 (44)及上端部64、端部60等結構。
  (三)證據2可證明系爭專利申請專利範圍第1項不具進步性：
    1.系爭專利申請專利範圍第1項係以二段式撰寫之獨立項，
      其特徵之前之「扳手頭於兩側顎夾內側夾持面與底部之間
      ，形成供螺件嵌掣之喉穴」即屬習知技術。系爭專利申請
      專利範圍之技術特徵在於，用語「其特徵在於」之後所載
      ：「喉穴底面係為一平切面，銜接兩側之顎夾，其中一側
      顎夾之夾持面設有弧切面，另一側夾持面之末端部係設一
      斜切面，斜切面接設倒圓並銜接一具切面之擋緣，該擋緣
      下端設有一凹穴部, 該凹穴部與底面間係設有一凸丘部者
      。」
    2.比對系爭專利申請專利範圍第1 項與證據2 ，可知系爭專
      利申請專利範圍第1 項之「喉穴底面係為一平切面, 銜接
      兩側之顎夾」技術特徵可見於證據2 之上夾顎18和下夾顎
      20間形成的平面中央部40；系爭專利申請專利範圍第1 項
      之「一側顎夾之夾持面設有弧切面，另一側夾持面之末端
      部係設一斜切面」技術特徵可見於證據2 之「下顎面44的
      凹拱面47、及另側之上阻擋34（upper backstop）及上端
      部64（upper end portion ）」；系爭專利申請專利範圍
      第1 項之「斜切面接設倒圓並銜接一具切面之擋緣，該擋
      緣下端設有一凹穴部，該凹穴部與底面間係設有一凸丘部
      者。」，可見於證據2 上端部64（同系爭專利之斜切面）
      形成一上驅動面30（upper drive face) （同系爭專利之
      擋緣）和倒角32（fillet）（同系爭專利之凹穴部），上
      阻擋34（同系爭專利之凸穴部）等構造所揭露。另系爭專
      利申請專利範圍第1 項之倒圓結構特徵，亦可見於證據2
      第四欄第56至62行中所載平面62的長度約為0.05inch，且
      該區域可以有些微之凸面。（The flat 62 has a length
      of about 0.05 inches.This area may be aslight
      convex curve also ）故證據2已 經揭示該平面62可以為
      凸面的型態，即揭示系爭專利範圍之倒圓17的結構特徵。
      然以系爭專利申請專利範圍第1 項之所界定之扳手整體構
      型觀之，其與證據2 扳手下顎面上方另有一鎖固面56及一
      凸驅動面58及末端60仍略有不同。
    3.原告主張該鎖固面56為證據2 尖銳結構，難以作為靈活支
      點，無法順暢扳動後往復扳動的主因等云云。然由證據2
      圖1及 圖7 可知證據二扳手亦可往復扳動螺絲旋轉，故原
      告所稱系爭專利一側僅弧切面，所以可更靈活順暢扳手之
      特徵，屬所屬技術領域中具有通常知識者，藉由證據2圖1
      及圖7 之簡易修飾或兩側顎夾角度之略增即能達成之效果
      。系爭專利申請專利範圍第1 項為所屬技術領域中具有通
      常知識者運用申請前之證據2 顯能輕易完成者，難謂具進
      步性。
  (四)原告另主張被告及經濟部訴願會於作出原處分及訴願決定前
    ，均未給予原告任何陳述之機會，而有違反行政程序法第10
    2 條規定「作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處分前給
    予相對人陳述意見之機會」之原則云云。惟按「專利專責機
    關於審查發明專利時，得依申請或依職權通知申請人限期為
    下列各款之行為：一、至專利專責機關面詢。…」，為專利
    法第48條第1項第1款所明定。次按「審查人員審查專利案認
    為經面詢有助於案情之瞭解及迅速確實審查時，得依職權通
    知當事人限期到局面詢。」復為專利案面詢作業要點第貳點
    所明定。查原告於97年7 月22日所提出之舉發答辯理由書中
    係載述：「總結上論，舉發人所指稱之證據二顯然無法揭示
    本案所擁有的技術特徵，且本案所能成就之功效更坫出證據
    二等習用技所達成者，舉發人亦鑑於本案與證據二存在決定
    性結構功效上之差異，遂有隱暱引證案正確結構定義之不正
    當行為，由此佐證本案之進步性確非由證據二所能揭示者，
    故本案實符合專利法第二十二條第一項第一款及第四項之規
    定，為此謹請鈞局明鑑，早日判為舉發不成立之處分」等語
    ，又於99年8 月14日提出舉發答辯補充理由書陳明：「綜上
    所陳，證據二之整體及個別構造俱與被舉發案有相當大之差
    異，證據二之內容並無教示或動機使所屬技術領域人仕在引
    證二之揭示下即可輕易完成被舉發案之技術手段，職是，舉
    發人之舉發理由實不足採，惠請貴再審委員詳察，並賜舉發
    不成立之審定為禱」等語，由上開答辯理由書文中所使用之
    文字觀之，原告並未向被告為面詢之申請，原告就原處分部
    分之主張，即非可採。又原告於98年12月1 日之訴願書係指
    稱：「訴願人認為此行政處分前不僅未合法給予闡明機會，
    且原處分機關也未運用面詢手段或依職權調查證據等方式進
    行充分審理，顯違背該處分機關所持一貫之見解，實令訴願
    人對原處分機關產生行政怠惰之質疑，懇請鈞會再加詳查」
    等語，由上開訴願書之文字觀之，原告僅在陳述被告做成原
    處分時未予原告陳述意見之機會，惟仍未明確提出其有向訴
    願機關或原處分機關陳述意見之請求，而被告亦已於本件之
    答辯中辯明其認本案事證明確無面詢之必要，故未依職權通
    知原告面詢。本件原告既未提出申請，被告復自忖無依職權
    通知原告面詢之必要，且從舉發證據觀之，本件專利屬密集
    且高度成熟之技術領域，故原處分機關及訴願機關認舉發證
    據已可證明系爭專利不具進步性，而無依職權命原告陳述意
    見之必要，核無違誤。原告執此主張被告及訴願機關剝奪原
    告充分陳述意見之機會，而違反行政程序法第102 條之規定
    ，實不足採。且查面詢不能代替被舉發人之答辯責任，被舉
    發人對於待證事實應提出相當證明後，專利專責機關如對之
    仍有未明瞭之處，始有依職權或依申請通知被舉發人面詢之
    必要；本件原告既未盡舉證責任證明系爭專利具有進步性，
    且未向被告申請面詢，被告依舉發人之證據作成「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分，既如前述，則經濟部訴願會未再
    通知面詢，難認不妥適。況原告於本院準備程序及言詞辯論
    當庭操作依系爭專利所製作之往復式扳手，並由本院作成其
    上之判斷，是原告就訴願決定部分之主張，亦非可取。
六、綜上所述，證據2可證明系爭專利申請專利範圍第1項不具進
    步性。原告所訴，為不足採。從而，被告以系爭專利有違專
    利法第22條第4項進步性之規定，而為本件「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分，洵無違誤，訴願決定予以維持，亦無
    不合。原告訴請撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁
    回。
七、兩造其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依智財產案件審理法第1
條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須按他造人數附繕本）。
如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補
提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
