【裁判字號】    99,基小,1877
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  鴻銳保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院於民國99年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零柒佰元，及自民國九十九年九月二
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：
(一)兩造於民國98年5月簽訂駐衛保全留駐服務契約書，約定被
    告每月應給付保全服務費新臺幣（下同）28,250元，然被告
    98年12月之保全服務費尚欠10,700元未給付，迭經催索，被
    告以補貼現場派駐人員巡邏機車油資為理由拒付。為此提起
    本訴，聲明：被告應給付原告10,700元，及自起訴狀繕本送
    達翌日（99年9月22日）起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。
(二)對被告抗辯之陳述略以：社區巡邏的機車及所使用的汽油依
    約是由原告提供，被告未通知原告、亦未獲得原告同意即自
    行補貼油資給現場的保全員，原告否認有支付該筆費用之必
    要，且於兩造服務合約履行期間內，被告從未向原告主張油
    資補貼不足，直至原告撤哨之後才發函主張抵銷6,000元油
    資。
二、被告方面；被告所扣款項10,700元，其中2,000元部分係依
    關於執勤缺失的罰則所為扣款，其中2,700元部分係為歸還
    倪姓組員薪資所為扣款，被告承認扣留上開4,700元款項為
    無理由，願給付該部分款項予原告；至其餘6,000元部分，
    因原告提供警衛巡邏之機車損壞，屢修不好，警衛必須自備
    機車巡邏，被告唯恐警衛因原告油資補貼不足巡邏不確實，
    故暫以每月1,000元貼補警衛油資，共6,000元，被告於履約
    期間確實未向原告以正式文件主張其所提供予保全員騎乘機
    車巡邏社區油資不足，但有向原告派在社區之保全員口頭提
    及，且業據原告受僱人具領，爰主張以上開代墊之6,000元
    ，於原告請求之範圍內予以抵銷。聲明；原告之訴駁回。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之營利
    事業登記證、經濟部公司執照、駐衛保全留駐服務契約節本
    、存摺內頁、被告99年7月27日(99)綠管字第047號函等件影
    本為證，原告之主張自堪信屬實。被告雖辯稱於合約履行期
    間共貼補原告派駐於被告社區保全員用以巡邏之機車油資6,
    000元，應於原告請求之範圍內予以抵銷云云，惟依兩造契
    約第7條第4款：「駐衛人員之服裝與執行勤務之所需裝備除
    第二款約定由甲方（即被告）提供者外，由乙方（即原告）
    自行提供。」約定，除該條第2款所定（即門禁系統、電腦
    門禁與辨識系統、盜警系統、閉路電視與監視系統、錄影、
    錄音設備、緊急廣播系統、對講機系統、火警系統、大樓自
    動化系統（HA））之裝備外，其餘裝備均由原告提供，故原
    告提供予其內部員工執行保全勤務所需裝備是否足夠，純屬
    原告公司內部事務之決定，原告本得衡諸公司經費多寡、實
    際執行保全勤務之必要與否等情，於與被告服務合約之範圍
    內調整履約方式及決定是否增減裝備，原告公司所雇用之保
    全員倘認貼補油資不足，亦應循原告公司內部相關規定或依
    原告公司與員工間之僱傭契約決之，被告本無置喙之餘地，
    況被告於合約期間內擅自貼補保全員油資，並未徵詢原告之
    意見或告知原告，亦未能證明其所補貼之6,000元確屬有必
    要，被告上開抗辯，自無可採。從而，原告依兩造間駐衛保
    全留駐服務契約之法律關係，請求判決被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
