【裁判字號】    99,基交簡,622
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第622號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4092號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度基交簡字第
    428 號判決判處拘役25日，於96年12月31日確定在案，應予
    補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並另補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣
    酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.
    0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情
    形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務
    部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生
    署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美
    國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾
    每公升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334號
    函文參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升
    0.57毫克，有酒測單一紙在卷可稽，並有卷附汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參諸上情
    ，足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4092號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路25號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有公共危險、業務過失致死前科（未構成累犯），
    於民國99年8月13日20時許，在基隆市○○區○○路工作地
    點飲用含有酒精成分之高梁酒1杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日20時30分許，駕駛車牌號碼號
    0681－TM號自小客車，沿實踐路往台北縣汐止方向行駛，適
    行至基隆市七堵區○○○路41號對面時，為警攔查，並於同
    日21時16分許，由員警在上開地點施以呼吸吐氣所含酒精濃
    度測試，發現其結果高達每公升0.57毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，其前有公
    共危險、業務過失致死前科，顯不知警惕，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
