【裁判字號】    99,基簡,1589
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1589號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實、證據部分補充記載：「被告甲○○於99年8 月27
    日，在臺灣基隆地方法院檢察署99年刑護勞字第197 號受保
    護管束時採尿之事實，亦有被告99年10月12日偵訊筆錄、觀
    護人簽各1件在卷可佐（見偵卷第1頁、第16至17頁）；再者
    ，被告上開徒刑易服社會勞動履行期間為4 月，觀護期間自
    民國99年9月1日起至99年12月31日止，應履行時數366 小時
    ，並有本院99年度基簡字第781 號刑事簡易判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。又被告上開採集之
    尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法（EIA） 為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（
    GC/MS） 為確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應（安非他命檢出濃度531 ng／ml、甲基安非他命檢出濃
    度711 ng／ml，衛生署檢測標準安非他命≧500 ng／ml，甲
    基安非他命≧500ng／ml、且安非他命≧100ng／ml），亦有
    上開台灣尖端先進生技醫藥股份有99年9月8日濫用藥物檢驗
    報告、被告尿液檢體監管紀錄等在卷可徵（見偵卷第2至4頁
    ）。參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，檢驗結果固有相當程度偽陽性之可能，然以氣相層析質
    譜儀分析法之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機
    率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定，
    況查法務部調查局就尿液之檢驗方法亦係採取氣相層析質譜
    儀分析法，且觀，被告之尿液檢驗結果，甲基安非他命檢出
    濃度711ng／ml（見同上偵卷第3頁反面），是以台灣尖端先
    進生技醫藥股份有99年9月8日濫用藥物檢驗報告採以氣相層
    析質譜分析法為確認檢驗之檢驗方法所得之檢驗結果，應無
    檢驗錯誤之虞，應堪採信，足見被告確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，應堪認定，是被告所辯要難採信，核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因施用毒品案件，經上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所後，5 年內再犯本件上揭施用第二級毒品罪行，
    足見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間，並
    兼衡被，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以鼓勵被告及時醒悟戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件簡易判決者，應於收受本件簡易判決後10日內，
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法
    院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開99年度毒偵字第1745號聲請簡易判決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1745號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國50年10月23日生）
                        籍設基隆市中山區○○○路3巷43號
                            之1
                        現居基隆市○○區○○路548號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年8月4日執行完畢釋放出所，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第716號為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度
    基簡字第781號判決判處有期徒刑2月確定，現易服社會勞動
    中。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月27日上午9時35分許採尿前之4日內某時，在
    不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年8月27日上午9時30分許，至本署觀護人室執行
    保護管束程序，經依法採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵詢中矢口否認上揭犯嫌，惟查被告
    之尿液經檢驗呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9月8日濫用藥物
    檢驗報告及本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    （檢體編號：000000000）各1紙附卷可稽，並有刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
