【裁判字號】    99,基簡,1543
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1572號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告乙○○前因犯施用毒品案件
    ，經本院以99年度基簡字第431 號判決判處有期徒刑2 月，
    於99年7 月23日確定在案，於99年9 月14日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯），應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施
    用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，犯後坦承犯行，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1572號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街70之1號
                        居基隆市○○區○○路109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年1月3日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以95年度毒偵字第1382號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以99年度基簡字
    第431號判決判處有期徒刑2月、99年度易字第 287號判決判
    處應執行有期徒刑4月確定（待執行）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年 7
    月27日某時許，在基隆市○○區○○街225 號1 樓其友人住
    處，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日下午4 時20分許，在上址為警查獲，且經
    其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，並
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8 月6 日濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（檢體編號：990727之3 ）各1 紙附卷可稽，復有刑
    案資料查註紀錄表1份在卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
