【裁判字號】    99,司促,10368
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10368號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬柒仟肆佰貳拾伍元，
    及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之五
    ‧一九六計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○○○○○於民國91年至92年間邀同債務人
        乙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」2筆，共計新臺幣103,175元，借款期限及償還辦
        法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
        始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘
        借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
        定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
        自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
        六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
        以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○○○○○於
        就讀學校畢業後自民國99年6月1日起未依約履行，計尚
        欠本金新臺幣87,425元及自民國99年6月1日起至清償日
        止按年息5.196％計算之利息和自民國99年7月2日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
