【裁判字號】    99,司促,8240
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第8240號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請債務人乙○○給付新台幣壹拾肆萬壹仟壹佰柒拾伍元及其利
息與債務人丙○○給付新台幣貳萬貳仟伍佰肆拾壹元及其利息部
份駁回。
    理  由
一、按支付命令，乃於不訊問債務人及調查證據情況下，依據債
    權人單方之聲請所核發，故支付命令之聲請，除應表明當事
    人及法院外，尚須表明請求之標的並其數量及請求之原因、
    事實，以及應發支付命令之陳述，此觀民事訴訟法第511 條
    之規定自明。又請求之標的及其數量應表明債務人應給付金
    錢之數量，應明確、清楚，不能有混洧不清，致無從辨識所
    欲核發之請求之債務人之給付金錢之數量，否則法院即無從
    依據債權人之聲請核發支付命令。
二、查本件債權人聲請對相對人人乙○○、丙○○核發支付命令
    並於聲請狀與陳報狀中請求之標的及數量欄下請求記載：「
    若相對人丙○○給付原告新台幣22541元，則就已給付部份
    相對人乙○○同免其責」、「債務人任一人為清償，其餘債
    務人於其清償範圍內同免其責任」等語，觀諸債權人於聲請
    狀與陳報狀所述債務人乙○○、丙○○就98年7月10日後附
    卡人僅就使用附卡所生之帳款負清償責任，惟正卡人仍需就
    附卡人之消費負連帶責任一事，本院無從判斷債權人究係請
    求乙○○、丙○○就新台幣141175元及其利息及新台幣
    22541元及其利息二筆債務部分係共同支付、或分別給付、
    抑或為其他請求。本院並無從判斷債權人請求標的及數量，
    是則，債權人之請求於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
