【裁判字號】    99,抗,28
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
99年6 月30日本院基隆簡易庭99年度司票字第188 號裁定提起抗
告，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖有簽發如原審裁定附表所示之本票
    （下稱系爭本票），惟係因於民國99年1 月12日，抗告人受
    訴外人林廉穎委託至相對人家中購買古文物一批，並由抗告
    人代替林廉穎簽發系爭本票，相對人斯時亦應允出具文物鑑
    定書、來源證明書、商家保證書等文件，惟事後卻拒絕交付
    。嗣後相對人並答應於抗告人返還元代釉裡紅梅瓶及買賣確
    認書後即將系爭本票返還抗告人，未料，抗告人於99年3 月
    24日依約歸還，相對人卻拒絕交還系爭本票，相對人顯係惡
    意或重大過失取得票據，為此提起抗告云云。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號著有判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票，並免
    除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，
    該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有效之
    本票，原裁定予以准許，即無不合。抗告人抗告意旨所稱之
    內容，揆諸上開判例之意旨，核屬實體法上之爭執，應由抗
    告人另提起民事訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審
    究，抗告人執此提起抗告，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
