【裁判字號】    99,基簡,764
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬零伍佰玖拾伍元，及其中新臺幣
拾壹萬伍仟零捌拾壹元自民國九十七年六月十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國90年5月10日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE  & MARY現金卡為工具循環使用
    ，倘延滯繳款即按年息20%計算利息，且喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎料被告自97年6月9日起未依約繳納本息
    ，尚欠如主文第1項所示之本金及利息未清償，為此提起本
    訴，求為判決被告給付如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款申請書、小額循環信用貸款契約、契據變更約
    定書、交易紀錄一覽表等件影本為證，而被告就原告上揭主
    張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3項視為自
    認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
