【裁判字號】    99,基簡,830
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第830號
原      告  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求給付信用卡消費款事件，本院裁
定如下：
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告丙○○發
    支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣406,146 元，應繳裁判費
      新臺幣4,410元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣3,910元。
    (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
