【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（99年
度毒偵字第1012號、99年度聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重合計壹點貳壹公克）
併同難以完全析離之包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署檢察官以99年度毒偵字第1012號為不起訴處分確定在案
    ，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重合計1.21公
    克），係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物係甲基安非他命，此經被告自承在卷，
    並有基隆市警察局第三分局查獲毒品初步鑑驗報告單1 紙在
    卷可按，足見本件扣案之物確係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命，併同難以析離
    之塑膠袋2 只，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收
    銷燬之，參照最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判
    決意旨），依同條例第11條第2 項之規定，係禁止持有之違
    禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁物向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
