【裁判字號】    99,基簡,659
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第659號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年10月11日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟陸佰伍拾元及其中之新臺幣貳萬
伍仟陸佰伍拾元自民國九十九年十月一日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為陽光故鄉社區之區分所有權人（專有
    部分為基隆市安樂區○○○路0135巷21弄26號１樓），依規
    約應繳交管理費每月新臺幣（下同）950.元，詎被告自民國
    （下同）97年３月起即未繳交，至99年５月止共積欠25,650
    元及依約定利率計算之遲延利息2,000.元，合計27,650元，
    迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（規約）提
    起本件訴訟，請求判命被告如數給付及其中之25,650元（本
    金部分）加給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年10月１
    日）起至清償日止按年息百分之５計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「公寓大廈管理組織報
    備證明」、「基隆市陽光故鄉社區規約」、建物登記謄本及
    「陽光故鄉社區管理委員會管理基金及遲延利息計算表」各
    １件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日
    通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清
    償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告
    管理費共27,650元及遲延利息未付，依規約應負清償之責，
    從而原告依約（規約）訴請被告如數給付及其中之25,650元
    （本金部分）加給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年10
    月１日）起至清償日止按年息百分之５計算之法定遲延利息
    ，自屬正當，應予准許。
五、本件訴訟費用1,159.元（含裁判費289.元及公示送達之登報
    費870.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示（本件原告之訴
    部分撤回之裁判費應由原告負擔，故不予計入）。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
