【裁判字號】    99,基簡,1594
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。玆審酌
    被告犯後於警詢、偵訊時均坦認犯行之態度良好（見偵卷第
    4至7頁、第49至50頁），復兼衡被告徒手犯罪起因係飢餓失
    慮起竊盜之心、手段平和，及其犯罪之動機、目的、方法手
    段，及被害人受損之失竊物價值約計新台幣80元許等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告係國中畢業，
    經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  10    月    21      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第4078號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4078號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街35巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月8日15時40分
    許，騎乘車號PK-615號機車至基隆市○○區○○街69號前，
    徒手竊取丙○○所管有之鐵捲門1 片。得手後騎乘機車將之
    載往復興行資源回收場變賣得款新台幣80元，嗣警據報依現
    場目擊者廖仲宇所述循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與證人即
    告訴代理人丙○○、現場目擊證人廖仲宇及復興行資源回收
    場負責人許秋風證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、照片14張、
    扣押筆錄及扣押物品目錄表附卷可佐，足見被告自白與事實
    相符。被告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
