【裁判字號】    99,基小,2125
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2125號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地及侵權行為地均在宜蘭縣三星鄉，依民事訴
    訟法第1條第1項及第15條第1 項之規定，自應由臺灣宜蘭地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
