【裁判字號】    99,基小,1690
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟肆佰零伍元，及自民國九十九年
九月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣柒佰貳拾伍元，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國99年7月11日15時40分許，駕駛車號
    4726－MQ號自用小客車行經國道1號南下4.1公里處，因駕車
    不慎自後方撞及原告所有2288－KL號自用小客車（下稱系爭
    車輛），系爭車輛因此損壞，原告為此支出新臺幣（下同）
    91,650元之修理費，為此提出本訴，聲明：被告應給付原告
    91,650元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據提出國道公路警察局道路交通事
    故當事人登記聯單及初步分析研判表、道路交通事故現場圖
    、現場相片11幀、金冠汽車工程行估價單、汽車行車執照影
    本等件為證，上開證據核與原告之主張相符，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；惟依民法第196條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    茲依系爭車輛行車執照之記載，系爭車輛之領照日期為93年
    12月10日，是系爭車輛自領照使用之時起，至99年7月11日
    本件車禍發生之時止，其使用時間總計5年7個月又2日，依
    營利事業所得稅查核準則第95條第6款規定：「固定資產提
    列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間
    未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，
    不滿一月者，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以5
    年8個月計，其汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予
    以扣除。本院依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產
    折舊率之規定，小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每
    年折舊千分之369，則原告請求之修理費中零件部分為28,05
    0元，依上開標準計算折舊額已逾原額之10分之9。按採定率
    遞減法者，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總
    和不得超過該資產成本原額之10分之9，爰依10分之9計算折
    舊額為25,245元【計算式：28,050元×9/10＝25,245元】，
    扣除折舊額後，原告所得請求之零件費用為2,805元【計算
    式：28,050元－25,245元＝2,805元】，加上不應折舊之工
    資63,600元，合計為66,405元【計算式：2,805元＋63,600
    元＝66,405元】。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請判命被告給付66
    , 405元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年9月29日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範
    圍則為無理由，應予駁回。
六、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔725元，
    餘由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
