【裁判字號】    99,基小,2123
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2123號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○、丙○○間請求給付借款事件，本院裁
定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
    （效力及於被告丙○○），應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣23,368元，應繳裁判費新
      臺幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，
      尚應補繳新臺幣500元。
    (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
