【裁判字號】    99,基簡,833
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第833號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但
    書分別定有明文。
二、本件原告起訴時，未據繳納第一審裁判費新臺幣4,190 元，
    經本院於民國99年10月6日裁定命原告於5日內補正。該項裁
    定已於99年10月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
