【裁判字號】    99,交訴,38
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第92號），本院認為不宜，改依通常程序審理，因
被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高
等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，被告先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第3729號判決判處有期徒刑7 年6 月確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第
    396 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因偽造文書案件，經
    臺灣士林地方法院以91年度訴字第392 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，再由臺灣士林地方法院依據中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，就上開91年度訴字第396 、392 號判決所科
    之刑，以97年度聲減字第209 號裁定分別減刑，並定應執行
    有期徒刑6 月，與前開89年度上訴字第3729號判決所科之刑
    接續執行，於民國97年12月16日假釋出監，嗣因假釋期滿未
    經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，於99年2 月14日執行
    完畢。
二、詎丙○○未知悔悟，於99年4 月19日凌晨2 時許，駕駛車號
    9373-WK 號自用小客車，沿基隆市○○路往義一路方向行駛
    ，行經基隆市○○路94號前，因欲在路邊停車，未顯示方向
    燈即將車輛駛向右側路面，致其駕駛車輛之右側車門不慎與
    同向行駛由甲○○駕駛車號091-CMM 號（檢察官聲請簡易判
    決處刑書誤載為「019-CMM 號」）重型機車發生擦撞，甲○
    ○人車倒地，甲○○受有髖、大腿、小腿、踝、足及趾表淺
    損傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，另經檢察官為不起訴
    處分），而丙○○因另案通緝，明知已駕車肇事，竟為避免
    遭警緝獲，未即時對甲○○施以救護，逕自駕車逃逸，嗣經
    警據報到場處理，並調閱路口監視器錄影畫面循線查獲，上
    開情事始為警所悉。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜，依職權
    改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序方面
一、檢察官對於被告丙○○所為犯行，原聲請以簡易判決處刑，
    因被告所為係犯刑法第185 條之4 之罪，該罪之最低本刑為
    有期徒刑6 月，且被告為累犯（詳後述），亦即被告所犯之
    罪不合刑事訴訟法第449 條第3 項所定得以簡易判決處刑之
    案件，是本院認不宜以簡易判決處刑，依職權改依通常程序
    審理。
二、被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡式審
    判程序進行本案之審理。
貳、實體方面
一、事實認定部分
    上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢及偵查時證述之情節相符，復有車籍資料、衛生署
    基隆醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、基隆市○○○道路交通談話紀
    錄表、現場照片及路口監視器錄影畫面翻拍照片附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認
    定。
二、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告明知因其駕駛之車輛與甲○○騎乘之機車發生
      擦撞，致甲○○人車倒地而受傷，竟因另案通緝恐為警查
      獲，遂未停留現場施以救護，反而駕車離去，所為顯不足
      取，惟被告於本院審理時已坦承犯行，並表示悔意，且已
      與甲○○達成和解，賠償甲○○之損失，犯後態度尚屬良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
