【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(平股)
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第17號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  ?文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  ?實
一、乙○○於民國98年10月1日中午12時15分許（起訴書誤載1時
    15分），駕駛車牌號碼2G-4122號自小客車，由金門縣金城
    鎮○○○路小西門路段朝官裡方向之路面邊線外空地，欲起
    駛入該路車道沿環島南路往官裡方向行駛，本應注意車輛起
    駛前應先觀察前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛優先通行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然將車輛起駛入環島南路車道
    上，適有同向由甲○○所駕駛車牌號碼130-HKU之重型機車
    行經該路段而閃避不及，撞擊被告車輛之左前方，致甲○○
    人車倒地，受有硬腦膜下出血、臉部及上肢等多處開放性傷
    口，右腕橈骨骨折等傷害。嗣員警到場處理時，乙○○承認
    其為肇事者，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由金門縣警察局金城分局報告福建金門地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 ??由
一、前揭事實，業據被告迭於本院行準備程序、審理時均坦承不
    諱（見本院卷第27、30頁），並經證人即告訴人甲○○於警
    詢、偵訊及本院審理時證述明確（見警卷第9至11頁、本院
    卷第31至32頁），且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、現場照片6幀、福建省金門縣車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書、衛生署金門醫院診斷證明書（見
    警卷第15至22頁、第33至35頁）附卷可稽，堪認被告自白與
    事實相符。
二、按車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1項第6款定有明文。被告將車輛自路面邊線外起
    駛入道路時，自應注意後方有無車輛並應讓行進中之告訴人
    車輛優先通行，又查當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意
    之情事，有上開道路交通事故調查報告表可憑，是被告駕駛
    車輛有應注意、能注意而不注意之過失甚明。而告訴人所受
    之傷害係本件事故所致，是被告行為與告訴人所受傷害間，
    自具有相當因果關係，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又本
    件車禍事故發生後，警方前往現場處理時尚未得知肇事人姓
    名，被告在車禍事故現場並向警方承認其為肇事人，此有金
    門縣警察局金城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷足憑（見警卷第26頁），係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍事故
    ，因被告駕車未注意後方有無車輛並應讓行進中之車輛優先
    通行，為肇事主因，固有過失，然肇事現場之道路寬直、視
    野廣闊（見警卷第20頁，現場相片），告訴人駕駛車輛亦未
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，為肇事次因，亦
    有福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷供
    參（見警卷第33頁），復以被告於本院審理時坦承犯行，再
    參酌被告之生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢及被告
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                     刑事庭    法  官  范坤棠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    10    月    25   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
