【裁判字號】    99,補,34
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第34號
原      告  寶德農業有限公司
法定代理人  乙○
被      告  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣184,553,980元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,543,112元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。原告並應補正被告甲○○、丁○○之最新戶
籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
