【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度聲字第23號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，經聲請人聲請假釋
期中付保護管束（99年度執聲付字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，於民國98年7月7日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於99年10月19日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月19日法矯司字第0990907397
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
