【裁判字號】    99,司執消債更,3
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第3號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  禮祥機械工程有限公司
法定代理人  游宗翰
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院中華民國九十九年三月二十四日公告之債權表項次參無擔保
及無優先權債權人中編號編號十一禮祥機械工程公司應予剔除，
債權總額更正為新台幣貳佰貳拾捌萬零參佰捌拾肆元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴
    訟法第240 條之4 第1 項及第2 項前段規定甚明。
二、本件債務人更生事件經上開異議人對本院民國99年3 月24日
    公告債權表提出異議，本院於9 月7 日以99年度司執消債更
    字第3 號裁定認異議有理由更正債權表，嗣相對人臺灣銀行
    股份有限公司( 下稱臺灣銀行) 於9 月16日收受送達，於9
    月17日具狀聲明異議表示，上開債權表異議裁定以保證債務
    尚未發生為由，剔除相對人債權( 下稱系爭債權) ，惟系爭
    債權主債務人已於97年5 月1 日不能清償，且相對人亦對主
    債務人與保證人取得97年促字第64268 號確定之支付命令，
    上開債權應屬更生債權，依法聲明異議等語。本院認台灣銀
    行已提出新事証證明系爭債權於裁定開始前已發生，有本院
    97促字第64268 號支付命令暨確定證明書附卷可稽，是相對
    人異議為理由，原異議人萬泰商業銀行股份有限公司所提出
    之債權表異議應予駁回，爰依首揭規定廢棄本院99年9 月7
    日債權表異議之裁定，另為本裁定。
三、另就異議人台新國際商業銀行股份有限公司提出，相對人禮
    祥機械工程有限公司( 下稱禮祥公司) 所申報之債權數額，
    並無提供具體借貸事實及證據，應予剔除之異議。經本院就
    債務人上開異議內容函詢相對人禮祥公司，其於民國99年6
    月18日陳報，與更生債務人楊文化間係於96年2 月15日成立
    借貸關係，借款金額為新台幣( 下同)300,000元，約定自同
    年4 月起每月自薪資中扣除5000元，目前剩餘債權金額為
    15,000元，並提出電腦列印借款契約書一紙為證。惟該公司
    既未提出匯款、轉帳等資金往來證明文件、亦無支付命令等
    法院開具之債權證明，僅憑上開借據尚難證明該債權確實存
    在，故異議人異議有理由，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
