【裁判字號】    99,簡,517
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（99年度偵字第17708 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男違抗監督長官之勤務命令，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3 行「受足
    禁足處分簽到（退）表」更正為「受禁足處分簽到（退）表
    」，證據並所犯法條欄二倒數第2 行「核被告2 人所為」更
    正為「核被告所為」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按「禁足，於例假日實施，每次以二日為限。」，替代役實
    施條例第55條第4 項定有明文，有關替代役役男因違反規定
    ，受禁足處分，服勤單位排定於例假日對役男施予禁足，依
    該規定意旨，其實施方式係讓替代役男在服勤單位（處所）
    休息備勤，不得外出休假，屬廣義勤務範圍，被告甲○○為
    替代役男不服服勤單位長官排定實施禁足處分，於禁足期間
    擅自外出，其行為已違背服勤單位監督長官之勤務命令無疑
    ，且內政部役政署94年3 月18日內授役管字第0940095378號
    函亦同此見解（附於偵卷第16頁）。核被告所為，係犯替代
    役實施條例第53條替代役役男違抗監督長官之勤務命令罪。
    爰審酌被告違抗監督長官之勤務命令，造成服役單位管理上
    之困擾，且有違職役所付予之社會責任，惟念其年輕識淺，
    思慮欠周，且情節尚屬輕微，所生危害非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開情狀諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第53條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第53條
替代役役男違抗監督長官之勤務命令者，處一年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
