【裁判字號】    99,司促,51122
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51122號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾玖萬捌仟柒佰壹拾玖元
    ，及自民國九十三年四月十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以百分之三計算之違約金，違約金
    最高以三期計算為限，(二)新台幣拾壹萬柒仟肆佰陸拾肆元
    ，及其中新台幣貳拾玖萬陸仟玖佰柒拾元，自民國九十三年
    八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
