【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20716 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「與其餘車牌
    號碼不詳之數十輛機車」更正為「與其他真實姓名年籍不詳
    之成年人所騎乘之車牌號碼不詳之30餘輛機車」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本件被告甲○
    ○係與30餘台機車以闖越紅燈、佔據快車道及逆向競駛等方
    式進行飆車之行為，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾
    往來安全，是核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害
    公眾往來安全罪。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，
    即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之
    方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦
    無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
    為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73年台上
    字第2364號、77年台上字第2135號判例亦分別著有明文。查
    被告雖未自始即與其他真實姓名年籍不詳之成年人具有妨害
    公眾往來安全之犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同
    以前揭方式行駛於道路，顯見其加入該車輛隊伍之際，要與
    該隊伍內成員已有默示合致之犯意聯絡，依上開說明，被告
    與其餘真實姓名年籍姓名不詳之人間確有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅為貪圖一時刺激，率爾
    偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通行車輛
    及行人安全，嚴重危害社會治安，惟念其年紀尚輕，且無前
    科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，並考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其教育程度
    、家庭經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並參酌
    前開情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時失慮致為本件犯行，犯後坦承犯行，已有悔意，諒其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開對被告
    所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第
    74 條 第2 項第5 款之規定，命其應向指定政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供60 小 時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
