【裁判字號】    99,聲,2178
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3574號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1 、2 所示之違反毒品
    危害防制條例等罪（施用第一級毒品、施用第二級毒品），
    經本院以98年度審訴字第937 號判處有期徒刑6 月、2 月，
    並定其應執行之刑為有期徒刑6 月，又因犯如附表編號3 至
    6 所示之違反毒品危害防制條例等罪（施用第一級毒品共3
    罪、施用第二級毒品共1 罪），經本院以98年度審訴字第27
    92、2961、3494號判處就施用第一級毒品部分均判處有期徒
    刑7 月、就施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年10月，上開各罪並經本院以98年
    度審聲字第5017號裁定其應執行有期徒刑2 年4 月，復因犯
    如附表編號7 所示之加重竊盜罪，經本院以99年度訴字第25
    4 號判處有期徒刑7 月，上開各罪再經本院以99年度審聲字
    第2326號裁定其應執行有期徒刑2 年10月，另因犯如附表編
    號8 所示之竊盜罪，經本院以99年度審簡字第2729號判處有
    期徒刑2 月，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有
    期徒刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號1 、2 、6 、8 所示違反毒品危害防制條例罪、竊盜罪
    （施用第一級毒品、施用第二級毒品，經宣告有期徒刑未逾
    6 月）部分，因與附表編號3 、4 、5 、7 等所示不得易科
    罰金之違反毒品危害防制條例、加重竊盜等罪（施用第一級
    毒品、加重竊盜，經宣告有期徒刑逾6 月，均不得易科罰金
    ）合併定應執行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無庸為
    易科罰金之記載；另如附表編號1 、4 、5 、6 所示之罪所
    宣告沒收之從刑部分，依刑法第51條第9 、10款前段均應併
    執行之，是無再宣告沒收之必要，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
