【裁判字號】    99,司聲,1179
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1179號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四三五七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參佰貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第1款、第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原中華商業銀行股份有限公司
    ）與相對人及案外人工勤系統股份有限公司等三人間因請求
    清償借款事件，前依本院94年度裁全字第5146號民事裁定，
    為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供交通銀行開發金融
    債券第20期第1 次5 年期債票共5 張，面額共計新台幣（下
    同）3,200,000 元為擔保，並以臺灣臺北地方法院94年度存
    字第3753號提存事件提存在案，嗣經本院以97年度審聲字第
    731 號民事裁定准予變更提存物，聲請人（原香港商香港上
    海甲○銀行股份有限公司）遂提供3,200,000 元為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院97年度存字第4357號提存事件提存在
    案。上開事件，其本案訴訟業經聲請人（原中華商業銀行股
    份有限公司）對案外人工勤系統股份有限公司及邱順和取得
    全部勝訴之確定支付命令而屬供擔保原因消滅，且聲請人撤
    回假扣押執行而告訴訟終結，另聲請人已於假扣押程序實施
    前對案外人蔡英瑞撤回執行。聲請人復於訴訟終結後，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通
    知於民國99年3 月25日發生送達效力，相對人迄今仍未行使
    權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出臺灣臺北
    地方法院97年度存字第4357號提存書、97年1 月24日北院隆
    94執全洪字第2544號民事執行處通知、99年8 月10日北院木
    94執全洪字第2544號民事執行處證明書、本院94年度裁全字
    第5146號民事裁定、99年3 月19日雄院高99司聲司二字第10
    8 號非訟事件處理中心通知、97年度審聲字第731 號民事裁
    定暨確定證明書、94年度促字第52828 號支付命令暨確定證
    明書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。另本件受擔保利益人除相對人外
    ，尚有案外人工勤系統股份有限公司、邱順和及蔡英瑞等三
    人，惟聲請人已取得對案外人工勤系統股份有限公司、邱順
    和二人全部勝訴之確定支付命令，且對案外人蔡英瑞已於假
    扣押執行實施前聲請撤回執行，是聲請人可分別依提存法第
    18第5 款、第3 款向臺北地方法院提存所領回擔保金，併此
    敘明。又原供擔保人中華商業銀行股份有限公司經行政院金
    融監督管理委員會准許於民國97年3 月29日由案外人香港商
    香港上海甲○銀行股份有限公司人受讓其營業並概括承受其
    資產與負債，嗣於民國99年5 月1 日再分割移轉予聲請人，
    此有行政院金融監督管理委員會函二紙在卷可稽。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
