【裁判字號】    99,審訴,3527
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4355號、第5357號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續由本院以92年度毒
    聲字第5851號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停
    止強制戒治並付保護管束，於93年9 月18日保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢
    5 年內之93年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第2416號判決處有期徒刑1 年確定。另於83年間因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例，經本院以83年度訴字第3278
    號分別判處有期徒刑10年、3 年4 月、6 月確定，嗣經假釋
    、撤銷假釋，殘刑部分並經與上開施用毒品件減刑、接續執
    行，於98年11月17日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改與
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在其位於
    高雄縣彌陀鄉○○村○○○路257 號住處內，分別為下列犯
    行：
  (一)於99年6 月11日下午7 時許，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日下午8 時10分許，在高
    雄縣岡山鎮○○街與大昌街口，為警盤查，並經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情
    。
  (二)於99年7 月30日下午7 時許，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年8 月2 日下午4 時40分許，在
    高雄縣彌陀鄉○○○路旁某處，為警盤查，並經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情
    。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月29日濫用藥物檢驗報
      告。
    2.高雄縣警察局岡山分局前鋒派出所毒品案件嫌犯尿液採證
      檢驗對照表。
    3.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月17日濫用藥物檢驗報
      告。
    2.高雄縣警察局岡山分局彌陀分駐所毒品案件嫌犯尿液採證
      檢驗對照表。
    3.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已1 次再犯施用毒品案件，有其本院院內索引
    卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行
    、施用毒品之前科次數，及自99年7 月1 日起接受美沙冬戒
    癮治療，有其提出之義大醫療財團法人義大醫院診斷證明書
    在卷可憑等一切情狀，應認檢察官求處2 罪應合併執行有期
    徒刑1 年3 月等語，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
