【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第231 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之簽注單張、賭
資新臺幣捌仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行之「
    在其所經營、位於高雄縣鳳山市○○○路88號對面空地之涼
    水灘」更正為「自民國99年6 月10日為警查獲前1 個多月起
    ，在高雄縣鳳山市○○○路88號對面空地之普渡公廟內」、
    倒數第4 行至第3 行「全歸甲○所有」後補充「每期約賺得
    幾百元不等之獲利」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。查高雄
    縣鳳山市○○○路88號對面空地之普渡公廟，係公眾得出入
    之場所，是核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○
    自民國99年6 月10日前一個多月起迄同年6 月10日19時25分
    許為警查獲止，在前述地點經營六合彩簽賭站，聚集不特定
    之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種
    類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭
    博罪、圖利聚眾賭博罪，較為合理適當。又被告甲○所犯上
    開2 罪，係基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 項罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。
三、爰審酌被告意圖營利，竟聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥
    倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其經營
    六合彩簽賭期間非長，獲利不豐，暨其前科素行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前揭
    情狀諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又本件被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於本院審理時已知悉所為實屬不該，念其一時
    失慮，致罹刑章，經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。然
    為促使被告於緩刑期間能知法守法，對社會有所貢獻，爰併
    宣告緩刑期間內付保護管束，及向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供40小時之義務勞務，以觀後效，併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間內付保護管束。至扣案之簽注
    單3 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號
    判決參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之；又自被告身上查扣之現金1 萬3900元，扣除
    固為被告所有之5000元，所餘8900元為賭客下注之賭資，業
    據被告供陳在卷，係屬被告犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第
    38條第1 項第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
