【裁判字號】    99,司促,47448
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47448號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  和慶利企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾貳萬捌仟陸佰拾肆
    元，及自民國九十三年二月十日起至清償日止，按年息百分
    之十一計算之利息，暨自民國九十三年三月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人和慶利企業有限公司於民國（下同）92年11月10
      日邀同其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣100
      萬，借款期間自92年11月10日起至95年11月10日止，每壹
      個月壹期，按月繳息，利息按年息百分之十一固定計息，
      尚欠本金新臺幣928634元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
    (三)上開借款已於95年11月10日到期，然債務人和慶利企業有
      限公司迄今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息、
      違約金應如數清償。
    (四)又查乙○○及甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於
      消費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權
      人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
