【裁判字號】    99,聲,2290
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告涉犯懲治走私條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係自動自大陸回來投案，並無逃亡之企
    圖，且現有家人需照顧，顯見被告並無逃亡之虞，爰請求具
    保停止羈押或解除禁見云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，被告雖否認犯行，惟依卷內證
    據，足認被告涉犯懲治走私條例第2 條第1 項走私罪嫌重大
    ，且經本院通緝後始到案，有逃亡之事實，又被告有非法入
    出國之可能，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，而
    予羈押。聲請意旨雖略以：被告係自動自大陸回來投案，並
    無逃亡之企圖，且現有家人需照顧云云。惟被告係於本院通
    緝後，於99年10月12日10時15分由小三通模式入境金門時，
    為內政部警政署高雄港務警察局金門分駐所員警查獲之事實
    ，有金門縣警察局解送人犯報告書、通緝案件移送書、調查
    筆錄、逮捕通知書、查捕逃犯作業查詢報表各1 份，附卷可
    稽，足認被告確有逃亡之事實。是本院認被告前揭羈押必要
    性仍然存在，並不因具保而能消滅，從而被告以上開事由聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
