【裁判字號】    99,審訴,2017
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認調解不成立   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2017號
抗  告  人  統聯汽車客運股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  被  告
上列當事人間確認調解不成立事件，抗告人對於本院民國99年9
月23日所為裁定不服，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾肆萬玖仟貳佰零貳元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。
    理    由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告人起訴請求確認與相對人乙○○於民國99年7 月26
    日高雄市政府勞資爭議調解委員會之調解不成立，經查，本
    件訴訟標的之價額應以抗告人提起本訴勝訴可獲得之利益為
    準，而依卷附該次調解紀錄之調解結論內容，係抗告人應以
    每日新台幣（下同）1,530 元給付相對人特別休假21日之薪
    資計32,130元及每週例假排休之薪資117,072 元（依抗告人
    所提附件一，相對人日薪為406.5 元，被告任職4 年，每月
    排休6 日，計算式為：6 ×12×4 ×406.5 ＝117,072 ），
    故本件訴訟標的價額應為抗告人獲勝訴判決免除上開給付義
    務所獲得之利益即149,202 元，從而本件抗告人應繳納之第
    一審裁判費為1,550 元（業經繳納完畢），原裁定顯有違誤
    ，應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
