【裁判字號】    99,審交易,1026
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25120 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1052號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之。
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之
    1 第4 項但書及第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因雙方已於民
    國99年8 月27日於成立調解，告訴人並於99年10月14日具狀
    撤回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至於被告乙○○○另涉酒後駕車公共危險犯行，另由本院審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
