【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年8
月19日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度訴字第220 號第一審判決，業於民國99年9 月
    18日送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書1 紙在卷可參
    ，是上開判決應已合法送達於上訴人無訛；至上訴人雖已於
    同年9 月23日向本院具狀提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述
    任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰依上開規定，命被告於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳芸珮
                                    法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
