【裁判字號】    99,簡,1279
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18834 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「騷擾行為」
    之後補充「，有效期間為1 年，並經乙○○收受」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；復按家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪；又稱「騷擾」者，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2 款、第3 款分別定有明文。查本件告訴人甲○○係被告之
    配偶，乃為家庭暴力防治法第3 條第１款所規定之家庭成員
    關係。再查，本院曾以通常保護令（98年度家護字第2029號
    ）裁定禁止被告對被害人實施身體或精神上不法侵害、不得
    為騷擾之行為，保護令有效期間為1 年。被告明知上開保護
    令之內容，先於99年5 月31日中午，酒後基於恐嚇危害安全
    之犯意，撥打被害人甲○○之門號，恫稱「若一再不理他，
    不跟他講話，會讓甲○○及小孩都不見」之加害生命、身體
    之言語恐嚇被害人，致被害人心生畏懼而生危害於安全，又
    於同日22時許，酒後前往被害人之住處，斷續按電鈴達5 分
    鐘，以此方式直接騷擾被害人。核被告先後2 次所為，第1
    次係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，以及家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪；第2 次則係犯家庭暴力防治
    法第61條第2 款之違反保護令罪。被告以一行為觸犯上開恐
    嚇危害安全及違反保護令二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之違反保護令罪處斷。又被告2 次違反保護令之行為，犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人為夫
    妻關係，不知相互尊重，竟對被害人實施家庭暴力及騷擾行
    為，無視於本院所核發之前揭民事通常保護令，致被害人受
    有精神上之痛苦，所為實無可取，惟犯後已知坦承犯行，態
    度尚可，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從
    事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑。並參酌前開情狀各諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第305 條
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
