【裁判字號】    98,司執消債更,619
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第619號
聲  請  人
即債務人    許能福
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司(原美商花旗)
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行(股)公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司(原永豐信用卡)
法定代理人  邱正雄
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活
限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第629 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）29,519之固定收入，有聲請人之
    勞保投保資料、小規模營業聲請人簡單損益表等各1 份在卷
    可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件一所示之更生方
    案，扣除必要之支出後，業依本院99年度事聲字第41號裁定
    及本院99年度消債抗字第68號裁定之意旨，考量次女將於民
    國100 年大學畢業可期待得自立更生之現實，以每月一期，
    共分96期、二階段，第1 期至第12期每期清償6,710 元，第
    13至第96期每期清償11,710元，合計 1,064,160元，依本件
    已確定債權表之債權金額共1,656,306 元計算之，清償比例
    已達百分之64.25 ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必
    要生活費用外，尚須與配偶共同扶養78年次出生，100 年自
    大學畢業始得自立更生之次女及85年次之三女，此有聲請人
    之戶籍謄本在卷可考，聲請人並陳明需扶養年屆90歲之母親
    （每月支出1,500 元），此業經本院依職權調取戶政資料在
    卷可查。以內政部公告之98年度高雄市最低生活費用每人每
    月11,309元為標準衡量聲請人各項支出金額，尚可認聲請人
    能撙節支出，盡可能將所得剩餘全數用於償還債權人，且相
    對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年
    96 期 ，應足認其確有履行更生方案之誠意。核債務人所提
    上開更生方案，其條件屬公允、適當、可行，且無同條例第
    63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
