【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度速偵字第297 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「乙○○於98
    年6 月10日」更正為「乙○○於99年6 月10日」；證據並所
    犯法條欄一第1 行「被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    」更正為「被告乙○○於偵查中坦承不諱」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查本案被告乙○○與
    告訴人甲○○為父子關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在
    卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。
    被告以諸如「幹你娘臭雞巴」等不堪言語辱罵並徒手推倒告
    訴人( 未成傷) ，足認係對告訴人實施精神、身體上不法侵
    害及騷擾之行為無訛。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。而通常保護令係依
    家庭暴力防治法所為之裁定，被告雖有違反上開保護令依同
    法第61條第1 款、第2 款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個
    違反保護令罪。又被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人為父子關係，不知敬重
    告訴人，竟對告訴人實施家庭暴力及騷擾行為，無視於本院
    所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院
    之禁止裁定，致告訴人受有身體及精神上之痛苦，所為實無
    可取，復參以被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事
    之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前揭情狀諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
