【裁判字號】    99,簡,561
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1210號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化及竊盜案件，分別經本院及臺灣高等法
    院以81年度訴緝字第177 號、82年度上易字第6606號判處有
    期徒刑4 年、10月確定，2 案接續執行，於民國84年6 月27
    日縮短刑期假釋出獄，復於假釋期間之85年間另犯強制性交
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴字第2399號判處
    有期徒刑9 年確定，與前開撤銷假釋之殘刑2 年7 月27日接
    續執行，復於91年9 月24日縮短刑期假釋出獄，惟又於假釋
    期間再因竊盜及妨害公務犯行，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上易字第1104號判決處有期徒刑8 月、7 月，並定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，而與上開撤銷假釋之殘刑有期
    徒刑5 年3 月8 日接續執行，嗣前揭竊盜及妨害公務罪經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1507號減刑並定應執
    行有期徒刑7 月確定，而與前開殘刑中竊盜罪之有期徒刑10
    月經減為有期徒刑5 月後所餘殘刑有期徒刑4 年10月8 日接
    續執行，甫於97年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98年10月29日凌晨4 時15分許，駕駛渠向邱朝瑞所經
    營之「好幫手小貨車出租商行」所承租之車牌號碼XX-4456
    號租賃小貨車，行經高雄市三民區○○○路682 號前時，因
    見王嘉樟（聲請簡易判決處刑書誤載為「王家璋」）所有之
    車牌號碼7306-XP 號自用小客貨車停放於該處，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取上開車輛之預備輪胎，適為王嘉樟
    之鄰居鄭素芬發現而未得逞，甲○○見形跡敗露，旋徒步逃
    離現場，嗣警依現場遺留之XX-4456 號自用小貨車及車上之
    黑色背包1 只（內含印章1 個、手電筒1 支、NOKIA 行動電
    話1 支、中華郵政存摺1 本、筆記本2 本、現金新臺幣325
    元）而追查出甲○○年籍資料，始循線查悉上情。並扣得上
    開黑色背包1 只及前揭內容物、XX-4456 號行車執照1 張（
    嗣已發還予邱朝瑞）、輪胎1 個等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人王嘉樟之指訴及證人鄭素芬、邱朝瑞於警詢時之陳稱情
    節大致相符，並有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢—基本資料
    詳細畫面、貨車出租契約書、現場照片17張等件附卷可稽，
    及上開黑色背包1 只（內含印章1 個、手電筒1 支、NOKIA
    行動電話1 支、中華郵政存摺1 本、筆記本2 本、現金325
    元）、XX-4456 號行車執照1 張、輪胎1 個等物扣案可證，
    足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告僅著手於竊盜行為之實行，尚未竊得財物，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告前有多次竊盜前案紀錄，竟不知悔改再為本件竊盜犯
    行，且本案案發後之99年間又二度同因竊取車輛備胎之犯行
    ，現正由法院審理中，此有前揭前案紀錄表可參，顯見渠漠
    視刑法保護他人財產法益規範之程度至深，惟念其坦承犯行
    ，又尚未竊得財物即遭發覺，犯罪情節及手段尚非重大，所
    生損害堪稱輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末扣案之輪胎1 個為告訴人王嘉樟所
    有而非被告所有，又扣案之黑色背包1 只（內含印章1 個、
    手電筒1 支、NOKIA 行動電話1 支、中華郵政存摺1 本、筆
    記本2 本、現金325 元）雖為被告所有，惟尚無證據足證與
    本案有何關連，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
