【裁判字號】    99,易,1885
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15350
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係告訴人甲○○之父，2 人兼具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。被告乙○
    ○於民國98年12月26日20時許，飲酒後至甲○○位於高雄市
    ○○區○○街134 號住處索討生活費遭拒，竟基於傷害他人
    身體之犯意，持擺放於上址之掃把，毆打甲○○頭部、腹部
    等處，造成甲○○受有「頭痛、腹痛」等傷害，而認被告乙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院辯論終結前，具狀撤回本
    件告訴，有99年10月18日聲請撤回告訴狀（見本院卷第23頁
    ）在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
