【裁判字號】    99,簡,563
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19232 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辯解不足採信之理由，除犯罪事
    實欄一倒數第3 行「自立路」補充為「自立一路」、最末行
    補充「並於翌日即同年月3 日，經陳正彥、李宗翰之同意，
    於李宗翰前揭住處扣得上開皮包1 只及汽車音響1 部」外，
    餘均業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如
    附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    被告先後 2 次竊取被害人甲○○所有之自小客車及其友人
    置放於車內之皮包與皮包內 6000 元之現金之行為，時間、
    地點均極為密切接近，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，
    為接續犯，應包括評價為一行為。爰審酌被告不思以正途獲
    取報酬，恣意竊取他人之物，危害社會治安，且竊得之財物
    價值非低，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後否認犯行，不
    知悔改之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開情狀諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之前揭車輛1 台、汽車音響1 部及皮包1 只，業已
    發還被害人甲○○，有贓物認領保管單1 份在卷可證，爰不
    另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第 320 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，刑法
    施行法第 1 條之 1 第 1 項、第 2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
