【裁判字號】    99,簡,1219
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第23757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院以90年度訴字第256 號判決處有期徒刑5 年10月，
    併科罰金新臺幣30萬元確定（下稱第一案）；復因搶奪案件
    ，經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第2231號判決處有期徒
    刑10月確定（下稱第二案），上開二案定應執行刑為有期徒
    刑6 年6 月；第二案又經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字
    第2512號裁定減刑為有期徒刑5 月，並與第一案定應執行刑
    為有期徒刑6 年1 月；嗣經臺灣高雄地方法院以95年度聲字
    第4526號裁定假釋中交付保護管束，於民國95年11月24日縮
    短刑期假釋出監，而於96年10月13日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。」、第8 行「竊取」補充為「
    徒手竊取」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人財物，
    侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且竊取之財物價值甚鉅
    ，且未返還被害人，致告訴人受有相當之損失，惟念其犯罪
    手段尚屬平和，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開情狀諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
