【裁判字號】    99,司聲,1093
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1093號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參拾肆萬肆仟玖
佰柒拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院98年度重訴字
    第191 號判決聲請人部分勝訴確定，該事件之訴訟費用應由
    相對人負擔十分之八，餘由聲請人負擔，業經本院調取上開
    卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人所繳納之訴訟費用為第一審
    裁判費新台幣（下同）327,216 元（原起訴時繳納裁判費32
    5,280 元，後再經法院命補繳裁判費1,936 元）及土地測量
    複丈費用104,000 元（此有聲請人提出之高雄縣大寮地政事
    務所土地登記測量複丈規費記帳清單二份為據），合計共43
    1,216 元（計算式：327,216 ＋104,000 ＝431,216 ），依
    上開比例計算，相對人應負擔之訴訟費用額為344,973 元（
    計算式：431,216 ×8/10＝344,973 ，元以下四捨五入）。
    又本件相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命
    其於5 日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，
    爰僅先就聲請人一造之費用額確定之，但相對人如曾於上開
    訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，
    併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
