【裁判字號】    99,訴,1342
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1342號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  乙○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月8
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一行中關於「九十七」之記載，應更正為「九
十九」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
