【裁判字號】    99,簡,1052
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第25969 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「車牌號碼
    UEH-557 號機車」補充為「車牌號碼UEH-557 號機車（價值
    約新臺幣5000元）」；證據並所犯法條欄一第4 行「協尋」
    更正為「尋獲」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖供己代步之便利
    ，率爾竊取他人機車，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且竊得之機車1 台業據被害人甲○○領回，有
    贓物認領保管單1 份在卷可參，犯罪損害業有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車1 輛業已發
    還被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，爰不宣告
    沒收；另扣案之鑰匙2 支，業據被告於警詢及偵查中否認為
    其所有，卷內亦無積極證據足認係被告之物，故亦不另為沒
    收之宣告，檢察官請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款予
    以宣告沒收，似有未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
