【裁判字號】    99,勞訴,32
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付退休金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度勞訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
上七人共同
訴訟代理人  陳意青律師
被上訴人即
被      告  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
複代理人    張堯鈞律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，上訴人對於民國99年9 月
9 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年10月5 日裁定，限令於送達後3 日內補正，此項裁定已
    於99年10月7 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  勞工法庭    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
