【裁判字號】    99,聲,2277
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之壹拾柒罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
，折算壹日。
    理由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定提出
    本件聲請等語。
二、經查：(一)受刑人甲○○因犯如附表所示之案件共17罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑（其中編號1 至編號16所示之罪
    ，經本院98年度易字第822 號判決，定應執行有期徒刑1 年
    4 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定；編號17所
    示之罪則經臺灣臺南地方法院諭知以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日確定），並於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在
    卷可稽。(二)本件受刑人所犯如附表編號17所示之罪，於裁
    判確定後，刑法第41條第8 項「第一項至第三項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，
    業經依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日
    公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，
    修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之。」，並於99年1 月1 日生效施行，刑法施行法為
    達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第
    3 條之3 「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中
    華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於
    同日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金；數罪併罰，其中部分之
    裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑
    後之易刑標準，應依刑法第2 條第1 項之規定，擇有利於行
    為人之折算標準適用之（最高法院86年度台非字第87號判決
    意旨參照），本件受刑人所犯如附表所示之犯行，均係處得
    易科罰金之刑，且定應執行刑後，亦符合易科罰金之規定，
    是依前述說明比較適用結果，應以94年1 月7 日修正前之易
    科罰金標算標準規定有利於受刑人，故應以此標準諭知本件
    所定應執行刑之易科罰金折算標準；至附表編號1 至16所
    示之罪，雖經臺灣高等法院高雄分院以99年度上易字第328
    號以被告上訴違背法律上程式而判決駁回原告之訴，然刑事
    訴訟法第477 條所定「犯罪事實最後判決之法院」係指最後
    審理事實諭知罪刑之法院（參照最高法院68年第6 次刑事庭
    庭推總會決議），則前揭臺灣高等法院高雄分院顯非附表編
    號1 至16所示犯罪之最後審理事實諭知罪刑之法院，本院就
    本件自有管轄權，附此敘明。從而，本件聲請經核為正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
