【裁判字號】    99,司促,51090
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51090號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆拾玖萬柒仟貳佰柒拾參元
    (二)新台幣壹佰零貳萬零伍佰玖拾陸元(三)新台幣陸拾柒萬柒仟
    貳佰伍拾肆元，及其中(一)新台幣貳拾柒萬肆仟柒佰肆拾壹元
    (二)新台幣伍拾陸萬捌仟伍佰零伍元(三)新台幣參拾柒萬玖仟捌
    佰伍拾捌元，均自民國九十九年九月十七日起至清償日止，
    分別按年息(一)百分之二十(二)百分之二十(三)百分之十八點二五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
