【裁判字號】    99,司促更,4
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司促更字第4號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人聲請對債務人尖美建設開發股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件聲請之原因
    事實業經本院91年度雄簡字第1030號民事判決確定在案，本
    件基於相同法律關係，聲請對同一債務人就前開確定判決效
    力所及之請求內容核發支付命令，顯屬重複，實無再聲請支
    付命令以保護其權利之必要，本件聲請無理由，依首開法條
    規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
