【裁判字號】    99,交簡,1785
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30024 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「ZYH-789 號重
    型機車」應更正為「XNH-602 號普通重型機車」、第10行「
    下肢擦挫傷」應補充更正為「左下肢擦挫傷」；證據部分另
    補充「證人賴秀玉於警詢之陳述」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車公共危險犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第9008號為緩
    起訴處分確定，復於99年間再因酒後駕車公共危險犯行，經
    同署以99年度調偵字第1044號提起公訴，現正由本院審理中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不思悔
    改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，甚且肇事撞擊賴秀
    玉所騎乘搭載劉佳燕之機車，而致劉佳燕受有傷害及賴秀玉
    受有車損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30024號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路207巷54弄15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第306號判決判處有期徒刑8月確定，於民國95年4月
    23日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年9月14日7時許，在高
    雄市○○路金百宮釣蝦場喝啤酒，至同日7時20分許，雖知
    其已達不能安全騎乘車輛之程度，竟仍從上開飲酒處騎乘車
    牌號碼ZYH-789號重型機車，欲返回高雄市○○區○○路207
    巷54弄15號住處，嗣於同日7時30分許，行經高雄市○○區
    ○○路與義華路口時，因不勝酒力失控，不慎擦撞賴秀玉所
    騎乘、搭載劉佳燕之車號ZYH-789號輕型機車，致賴秀玉、
    劉佳燕人車倒地，使劉佳燕受有下肢擦挫傷、髖部挫傷之傷
    害（傷害部分未據告訴），嗣經警據報前往處理，並於同日
    7時38分對乙○○施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣
    之酒精濃度達每公升0.60毫克，有客觀事實認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署訊問時坦承不諱，
    並有酒精濃度測定值暨酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份
    、交通事故談話紀錄表影本2 張、道路交通事故照片10張在
    卷可稽。而按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛
    駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對
    駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年度法檢字第1669
    號函參照）。本件被告於警方對其施以酒測結果，發現其呼
    氣中酒精濃度為每公升0.60毫克等情，有酒精濃度測試單1
    紙附卷可稽，且駕駛過程，因發生交通事故原因，顯然無法
    安全駕駛，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙在
    卷可參，足認被告確因酒醉而致使駕駛反應力欠佳，已達無
    法正常且安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告曾受有前揭犯罪事實欄所載有期
    徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5年內，又故意犯公共危險罪此一有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
