【裁判字號】    99,交簡,1833
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「因而自摔倒
    地並受有傷害」應刪除、最末行「1.31 MG/DL」應更正為「
    1.317MG/DL」；證據部分應補充「康恒誠於警詢之陳述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以97年度審交簡字第1247號判處拘役45日
    確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後經換算呼氣酒精濃度
    高達每公升1.317 毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然
    駕駛汽車上路，致撞及康恒誠停放於路旁之自小客車，致己
    受傷及兩車有損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28332號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路170巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間甫因公共危險案件，經法院判處拘役
    45日（未構成累犯），竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩
    ，而危及其他用路人之行車往來安全，猶於99年8月21凌晨
    0時許，在其位於高雄市新興區○○○路170巷13號住處飲用
    4、5瓶啤酒後，於同日凌晨4時許駕駛車牌號碼3633-XJ號之
    自小客車，沿高雄市新興區○○○路由北往南方向行駛，嗣
    於同日凌晨5時30分許，行經上開路段與中山橫路口時，因
    酒後精神不濟，撞及當時停放在路邊、康恒誠所有、車牌號
    碼為1957-ZC號之自小客車，因而自摔倒地並受有傷害。經
    送醫後，抽血檢驗其酒精濃度為263.4MG/DL換算呼氣酒精濃
    度為1.31MG/DL，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    且有公共危險（醉態駕駛罪）刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、高雄市立大同醫院檢驗報告、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表2份、照片7張
    附卷可稽。按刑法第18 5條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且
    按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一
    小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第134
    07號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告於
    案發後抽取血液檢驗血中酒精濃度經換算呼氣之酒精濃度高
    達1.31MG/DL，加以其確因本件酒後駕駛肇事，足認其當時
    已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
