【裁判字號】    99,聲,2204
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3560號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第53條定有明文。
    又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8 罪，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其
    中附表編號1 至3 之罪及編號7 、8 之罪，並分別經本院以
    99年度審訴字第395 號、99年度審訴字第2014號判決各定應
    執行刑為有期徒刑1 年6 月、1 年2 月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院99 年
    度審訴字第395 號、99年度審訴字第814 號、99年審簡字第
    20 46 、99年審訴字第1503號、99年度審訴字第2014號）在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官   洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官   陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
