【裁判字號】    99,易,1831
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26142
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾玖年壹拾月貳拾壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「案件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判決之刑期者
    ，應即撤銷羈押，將被告釋放。但檢察官為被告之不利益而
    上訴者，得命具保、責付或限制住居。」刑事訴訟法第109
    條定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，(一)前於民國（下同）99年
    8 月9 日經本院認其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，而准予檢察官之聲請裁定羈押；(二)嗣於99年8 月26日
    檢察官偵結起訴，本院再以被告所稱開庭通知要寄到「後火
    車站的橋下」等語認為被告目前已無工作，在高雄亦無固定
    居所，足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自
    民國99年8 月26日執行羈押在案。(三)茲因被告上開羈押期間
    已逾本院判決拘役50日之刑期，參諸前揭規定，應即撤銷羈
    押，將被告釋放。
三、依刑事訴訟法第109 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
