【裁判字號】    99,交簡,1784
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28894號），本院判決如下：
    主  文
涂順治犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「重型機車」
    應更正為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以96年度交簡字第1109號判處拘役58日確
    定，嗣經減為拘役29日確定（不構成本件累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，已達不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28894號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路97巷26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月5日17時許，在高雄市○鎮區○○路附
    近公園飲用啤酒後，雖知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼ZIU-502號重型機車
    ，前往高雄市○鎮區○○路與輜汽路口加油，甫加完油之際
    即為執勤員警攔檢，並施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得其
    呼氣之酒精濃度達每公升0.64毫克，有客觀事實認已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告於本署內勤中坦承於上開時、地飲酒後駕車經
    警查獲之事實，而被告於99年9月5日18時48分許，經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升
    0.64毫克，亦有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3規定服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評
    價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞
    即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要
    ，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88
    年度法檢字第1669號函參照）。本件被告為警查獲時，其呼
    氣酒精濃度已達每公升0.64毫克，再參以警察查獲時對被告
    觀察結果所製作之「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」
    所載，被告有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳、駕駛過程有蛇行、車身搖擺不定駕駛操控力
    欠佳情形，且查獲測試訊問過程中有語無倫次及多話等情，
    揆諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
