【裁判字號】    99,交簡,1835
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「晚上10時40
    分許」應更正為「晚間10時20分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國99年6 月間因酒後駕車
    犯行，為本院以99年度交簡字第990號判處罰金新臺幣5萬元
    （不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.65
    毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並
    未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29640號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路225之40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣50,000
    元（未構成累犯），竟然不知悔改，明知服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，
    而危及其他用路人之行車往來安全，猶於民國99年8月6日晚
    上9時許，在其友人位於高雄縣大寮鄉義和村住處飲用2杯補
    藥酒後，於同日晚上10時40分許騎乘車牌號碼為M6Z-081號
    重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路行駛，欲返回其位於高雄
    縣大寮鄉○○路225之40號住處，嗣於同日晚上10時54分許
    ，行經上開路段與四維路口時，因車身搖擺不定而遭警攔檢
    ，經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.65毫克，認已達無
    法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局林園分局中庄派出所酒精濃度測定值
    報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書各1
    份在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且
    按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓
    文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精
    神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據
    。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，已達每公升
    0.65毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依
    前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
