【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第311號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「高雄市政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有贓物及竊盜等財產犯罪前案紀錄，且因懲治盜
    匪條例案件入監執行，甫於民國98年6 月15日縮短刑期假釋
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟不
    知悔悟，於假釋期間再犯本件竊盜犯行，所為實屬不該，惟
    念其坦承犯行，又所竊得之機車業據告訴人丙○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    兼衡被竊物品之價值、被告之智識程度等一切情狀，認聲請
    人具體求處有期徒刑6 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙2 支，固為
    被告供犯本罪所用之物，然係告訴人丙○○所有，並業據發
    還告訴人，有扣押物品目錄表附卷可憑，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第311號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○○路127號10樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年7月11日上午11時30分許，在高雄市三民
     區○○○路51號前，見丙○○所有之車牌號碼為XKG-990號
     機車停放於該處，然車鑰匙仍置於電門上並未取走，竟意圖
     為自己不法之所有，徒手轉動機車鑰匙以啟動電門之方式，
     成功發動該機車後，騎乘該車離去現場。嗣同月13日凌晨1
     時40分許，在高雄市三民區○○○路221號旁之停車場，因
     乙○○騎乘上開機車行抵該處，形跡可疑為警攔檢，因而查
     獲並當場扣得該機車與鑰匙2支。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
     諱，核與告訴人丙○○於警詢中指訴之情節相符，並有扣案
     之機車與鑰匙2支、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車
     輛協尋電腦輸入單及現場查獲照片8張等在卷可參。是以，
     本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
     告之前科素行非佳，且現仍為假釋中之人犯，竟不思反省而
     再犯本件竊盜罪行等情狀，實無由受法院輕判之恩典，而請
     求從重量處有期徒刑6月。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               書記官
 參考法條：
 中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
