【裁判字號】    99,聲,2258
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第649號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為參點壹玖
伍公克及貳點玖捌柒公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1677
    、3852號為不起訴處分確定，而扣得之白色晶體2 包，經送
    驗確為第二級毒品甲基安非他命，爰依刑法第40條、毒品危
    害防制條例第18條之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1677、3852號為不起訴
    處分確定等節，有上開不起訴處分書附卷可稽。而本件扣案
    之白色晶體2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲
    基安非他命成分（驗前淨重3.207 公克、驗後淨重3.195 公
    克；驗前淨重2.999 公克、驗後淨重2.987 公克），有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物
    品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官   洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官   陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
