【裁判字號】    99,重訴,33
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第33號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因殺人案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第
    271 條第1 項之殺人罪嫌重大，而所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，且與同案共犯供述不符，有相當理由足認
    有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，
    自民國99年5 月27日起執行羈押，並於99年8 月27日延長羈
    押2 月在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告
    羈押原因仍存在，認有繼續羈押之必要，應自99年10月27日
    起延長羈押2 月。至被告甲○○及其辯護人雖當庭請求具保
    停止羈押，然查無被告甲○○有何羈押原因消滅之情形，亦
    無刑事訴訟法第114 條各款所定情形，從而，本件關於具保
    停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
