【裁判字號】    99,審簡,3623
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3608號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第3528號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科紀錄為「又因施用毒
    品案件，經同院以96年度易字第3287號判處有期徒刑3 月確
    定( 第一案) ；及因侵占案件，亦經同院以98年度審簡字第
    5331號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定( 第二案
    ) ，第一案及第二案再經同院以99年度審聲字第687 號裁定
    應執行有期徒刑4 月確定( 尚未執行完畢) 。」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於起訴書犯罪事實欄所載時點，
    有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足
    見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，且犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
