【裁判字號】    99,易,2096
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字
第26438 號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人沈佑芸前係夫妻（
    業於民國84年5 月31日離婚），2 人屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款所稱之家庭成員關係。又被告前因對告訴人為家庭
    暴力行為，經本院於99年6 月11日以99年度司暫家護字第14
    9 號民事暫時保護令裁定，令其不得對告訴人實施身體或精
    神上之不法侵害行為，亦不得對告訴人為騷擾、接觸、跟蹤
    、通話之行為。詎被告明知上開民事暫時保護令內容，竟猶
    基於違反保護令之犯意，接續於99年7 月16日9 時30分許、
    10時許、10時30分許及10時59分許，多次進出告訴人所經營
    ，址設高雄市○○區○○路424 號之「阿芬熱炒店」，或以
    三字經辱罵、或作勢毆打告訴人、或以電話不斷騷擾告訴人
    ，以此方式對告訴人實施身體或精神上不法侵害及騷擾行為
    ，而違反上開保護令，認被告係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪嫌。惟被告前因違反保護令罪
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第22318
    號、第22319 號、第23519 號提起公訴，現由本院以99年度
    易字第1662號案件審理中，而本案與上開案件同為被告所犯
    ，為一人犯數罪，爰於第一審言詞辯論終結前追加起訴等語
    。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決；再第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因違反保護令罪案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第22318 號、第22319 號、第23
    519 號提起公訴，本院以99年度易字第1662號案件受理後，
    業於99年9 月6 日辯論終結，並於同年月16日宣判，有本院
    上開案件99年9 月6 日審判筆錄、刑事判決、被告院內裁判
    案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    ，而本件追加起訴係於99年10月7 日始繫屬於本院，有臺灣
    高雄地方法院檢察署99年10月7 日雄檢泰收99偵26438 字第
    17101 號函之本院刑事科收案戳記在卷為憑（見本院卷第1
    頁），從而，檢察官之追加起訴並非在第一審辯論終結前所
    為，參諸前揭說明，其追加起訴之程序自與前開規定有違，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳  箐
                                      法  官 廖華君
                                      法  官 簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官 蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
