【裁判字號】    99,簡,969
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19600 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺、違反肅清煙毒條例案件，分別經本院判處
    有期徒刑4 月、3 年4 月確定，嗣經本院以81年度聲字第80
    8 號裁定定應執行有期徒刑3 年5 月確定，於民國83年6 月
    6 日縮短刑期假釋出監，於假釋期間因違反肅清煙毒條例及
    妨害公務案件，經本院以83年度訴字第3885號判決分別判處
    有期徒刑10年6 月、3 年4 月、6 月，並定應執行有期徒刑
    14 年 ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字
    第781 號判決駁回上訴而確定，與上開假釋經撤銷後之殘刑
    （有期徒刑1 年22日）接續執行，於91年9 月27日縮短刑期
    假釋出監。復於假釋期間之93年11月間更犯竊盜犯行，經本
    院以93年度簡字第6118號判處有期徒刑3 月確定，前揭假釋
    經撤銷後，原殘刑有期徒刑6 年9 月18日與上開案件接續執
    行。嗣經本院以96年度聲減字第6128號裁定部分犯行予以減
    刑，且與不得減刑之罪合併定應執行有期徒刑12年2 月確定
    ，而餘殘刑有期徒刑3 年3 月3 日，與前述竊盜罪之有期徒
    刑3 月、嗣減為有期徒刑1 月又15日部分接續執行，甫於98
    年3 月25日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年10月16日凌晨3 時23分許，在高雄市○
    鎮區○○街8 巷8 號前，持自備之鑰匙1 支（未據扣案），
    以啟動機車電門鎖之方式，竊取乙○○所有、價值新臺幣（
    下同）2 萬元、車牌號碼XB6-919 號普通重型機車1 部，得
    手後留供己用。嗣經警調閱路口監視錄影畫面，於98年10月
    22日下午4 時30分許，在高雄市○鎮區○○路121 巷口查獲
    上開車輛，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於93年間因竊
    盜案件，經本院以93年度簡字第6118號判處有期徒刑3 月確
    定、嗣減為有期徒刑1 月又15日確定，復於98年10月間再因
    竊盜案件，經本院以98年度審簡字第6141號判處有期徒刑3
    月確定，此見前揭前案紀錄表自明，詎猶不知悔悟，再為本
    件竊盜犯行，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊財物
    價值尚非過鉅（2 萬元），並業據被害人乙○○領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告竊取上開機車時所用之自備鑰匙1 支，因非違禁物
    ，且未據扣案，為避免執行之困難，爰未為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19600號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路121號2樓之1
                         （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第
     6118號判決有期徒刑3月確定，經減刑為有期徒刑1年15日，
     並與他罪接續執行，甫於民國98年3 月25日縮刑期滿執行完
     畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月16
     日凌晨3時23分許，在高雄市○鎮區○○街8巷8之3號前，持
     自備之鑰匙1 支（未扣案），以啟動機車電門鎖之方式，竊
     取乙○○所有之車牌號碼XB6-919號重型機車1部，得手後留
     供己用。嗣警調閱路口監視錄影器始循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中自白不諱，核
     與被害人乙○○指訴遭竊情節相符，並有內政部警政署警政
     e網通受理報案e化平台系統失車唯讀案件基本資料、高雄市
     政府警察局車輛協尋電腦輸入單、監視錄影畫面照片、贓物
     認領保管單等在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪以
     認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
     告曾受有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有本署
     刑案資料查註紀錄表附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，
     5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
