【裁判字號】    99,司促,50979
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50979號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟陸佰貳拾捌元，及自
    民國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，自民國九十五年六月十七日起至清償日止，按
    月給付壹佰貳拾元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約
          金等約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金
          卡請求之本金依據民法第207 條第2 項「商業上另有
          習慣」及現金卡貸款約定事項第三條「每月月底結算
          乙次並計入立約人尚未清償本金之金額」約定計算，
          現金卡請求之違約金依據現金卡貸款約定事項第七條
          「依核准貸款額度六萬元千分之二按月加付違約金」
          約定計算。
    （二）詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未
          置理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為
          全部到期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之
          標的及其數量」所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
