【裁判字號】    99,審訴,2021
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2021號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、經查，原告起訴應繳第一審裁判費新台幣（下同）7,600 元
    ，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元後，尚應補繳7,100
    元，未據原告繳納。經本院於民國99年9 月9 日命原告於收
    受裁定送達後5 日內補繳，該裁定並於99年9 月16日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄未補繳裁判費，有
    本院民事查詢簡答表為憑，揆諸前引規定，原告之訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
