【裁判字號】    99,交簡,1758
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「21時許」應
    更正為「21時25分許」、第3 ～4 行「OIF-426 號重型機車
    」應更正為「BIJ-258 號普通重型機車」；證據部分「被告
    乙○○於偵查中之自白」應更正為「被告乙○○於警詢之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車犯行
    ，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第17097
    號為職權不起訴處分確定，又於98年間同因酒後駕車公共危
    險犯行，由本院以98年度審交簡字第1954號判處罰金新臺幣
    6 萬元確定（均不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.29毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然
    騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊
    非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27443號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路132巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月6日21時許，在高雄市○○區○○路上
    某小吃部飲用啤酒6 瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶貿然於酒後騎乘車牌號碼OIF─426號重型
    機車自上開地點出發，嗣於同日21時30分許，在高雄市小港
    區○○○路與中鋼路口遭警查獲，並當場測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.29毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                檢  察  官  甲   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書  記  官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
