【裁判字號】    99,交簡,1779
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除證據
    部分應補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以98年度審交簡字第1995號判處罰金新臺
    幣6 萬元確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.21毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然
    騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊
    非可取，惟念其並未肇事傷人，兼衡其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26723號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣萬丹鄉○○路354號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月11日19時許起，在高雄縣鳳山市○○
    路與立人街交岔口附近之「快樂小吃部」，飲用啤酒3瓶後
    ，應知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力
    交通工具，仍於飲酒後旋即勉強騎乘車牌號碼OYZ—032號重
    型機車，自上開處所出發欲前往鳳山市友人住處。嗣於同日
    21時40分許，剛自停車處駛進上開交岔路口，因夜間駕車未
    依規定使用燈光，為警攔停盤查，並當場測得其呼氣酒精濃
    度值為1.21MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地飲用啤酒後，旋即乘坐
    在已發動引擎之機車上乙節，惟矢口否認有何前揭犯行，辯
    稱：「我尚未行駛，係見員警招手始騎往員警處而遭查獲」
    云云。經查，證人即員警莊自強於偵查中具結證稱：「被告
    已騎出來，與我們對向行駛，因被告未開大燈，我們便折回
    去攔截。攔停地點距離快樂小吃部有50至100公尺，且係分
    隔道路兩旁」等語，參以被告前有酒後駕車之公共危險案件
    前科紀錄，豈有在酒後自行騎向員警接受調查之理，顯見被
    告所辯尚未行駛乙節乃事後卸責之詞，不足採信。復有酒精
    濃度測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙
    附卷可稽，從而，本件事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    22    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
