【裁判字號】    99,智簡,13
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李學賢
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27615號、99年度偵字第15530號），本院判決如下：
    主      文
李學賢犯頂替罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李學賢前因違背安全駕駛案件，經本院以95年度交簡字第14
    號判決處以有期徒刑4 月確定，於95年9 月1 日執行完畢。
    緣劉金玉係址設高雄縣林園鄉○○路○ 段13號「金金卡拉Ｏ
    Ｋ」之實際負責人，明知「出賣」、「醉過」、「前途」、
    「迷魂香」、「黃昏」、「問世間」、「感冒」、「黑白舞
    」等8 首歌曲，均係瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司
    ）之音樂著作，非經瑞影公司同意，不得任意公開演出。劉
    金玉竟基於以公開演出之方法侵害他人著作權之犯意，未經
    瑞影公司之同意或授權，於97年7 月間某日起，將載有上開
    歌曲之伴唱機2 臺擺放在其所經營店內，以每首歌曲收取新
    臺幣（下同）10元之費用，供不特定客人前來消費點唱，以
    此方式公開演出前開音樂著作之方式，向該店內現場之不特
    定顧客傳達前開音樂著作內容，而侵害瑞影公司享有之公開
    演出音樂著作財產權。嗣於97年9 月23日18時15分許，為警
    前往該址依法執行搜索，當場扣得電腦伴唱機2 臺、擴大機
    2 臺、音響喇叭4 臺、電視螢幕2 臺、遙控器2 支、麥克風
    4 支、點歌本2 本等物。李學賢得知上情後，明知劉金玉為
    該卡拉OK店之實際負責人，為免劉金玉因違反著作權法受罰
    ，竟意圖使劉金玉隱蔽，而於偵查及法院審理中均供稱其係
    該卡拉OK店之實際負責人，藉此頂替劉金玉前揭違反著作權
    法之犯行。
二、證據名稱：
  (一)被告李學賢於97年9 月25日警詢之供述、於97年11月18日偵
    訊之供述、98年8 月6 日本院訊問時之供述。
  (二)告訴代理人陳佳松、黃元亨於警詢及審理中之指述。
  (三)證人劉金玉、葛孚仲、陳佳松、蔡王秋雪於審理中之證述。
  (四)本院98年度易字第448 號刑事判決、高雄縣政府警察局鳳山
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、瑞
    影公司營利事業登記證、授權證明書、蒐證報告及照片、財
    團法人金融聯合徵信中心查詢資料、房屋租賃契約書。
三、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第
    757 號判決意旨可資參照）。核被告所為，係犯刑法第164
    條第2 項之頂替罪，應依同法第164 條第1 項科刑。又被告
    有如上所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為圖脫免劉金玉之刑責，
    而為頂替之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害司法公
    正，對犯罪偵查、真實發現，影響程度甚鉅，本不宜寬貸犯
    罪，及斟酌被告之教育程度為國中畢業、經濟狀況小康（見
    警詢筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第164 條
    第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  李文廣
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
