【裁判字號】    99,交簡,1831
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除證據
    部分應補充「高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊交通事故調
    查（談話）筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.
    57毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且肇事擦撞李錦文騎乘之
    機車，致李錦文受有傷害，所為非是等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28588號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路486號10樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，於民國95年3月16日經臺灣高雄地方
    法院以94年度簡字第3923號判處有期徒刑6月確定，於95年
    5月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年8月13日
    晚上7時許至11時許，在高雄縣鳳山市五甲地區自強夜市，
    服用啤酒約2至3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚上11時30分許，騎乘車牌號碼683-DAE號
    重型機車，行駛至高雄縣鳳山市○○路自強陸橋往北方向處
    時，因不勝酒力，不慎與李錦文騎乘之車牌號碼MLN-095號
    重型機車發生擦撞，造成李錦文受有頭部外傷、右臉頰擦挫
    傷併瘀青血腫、左右手多處擦傷、左右腳多處擦傷之傷害（
    涉嫌過失傷害部分未據告訴），員警據報前往處理，經測試
    甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼
    683-DAE號重型機車並為警查獲等情，惟矢口否認有何公共
    危險之犯行，辯稱：伊認為員警未讓伊喝水，酒測值才會那
    麼高云云。惟查：
  (一)被告為警測得呼氣中酒精濃度為每公升0.57毫克等情，此有
    被告之高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度測定值附
    卷可稽，又被告飲酒時間長達4小時，且非飲酒後立即接受
    測試，是以受測前不予喝水，仍無從據以推翻測試結果；此
    外，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1份在卷可稽。
  (二)按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，實務
    上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11%以上，即可認定已達
    「不能安全駕駛」之程度，固然在此數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定刑法第185條
    之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。本件經員警對被
    告測試酒精濃度結果，其呼氣每公升所含酒精為0.57毫克(
    MG/L)，已逾前開不能安全駕駛動力交通工具之標準，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可稽。
  (三)又依卷附測試觀察紀錄表所載，被告於查獲當時，有「駕駛
    過程中，因發生擦撞原因，顯無法正常操控駕駛」、「查獲
    、測試或詢問過程中，嫌疑人身上有濃厚酒味之情形」等情
    事，有該測試觀察紀錄表1紙附卷可資佐證，而被告酒後騎
    乘機車與李錦文所騎乘之重機車擦撞肇事一情，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通
    事故現場蒐證相片18張在卷可證，足證被告酒醉之程度顯已
    不能安全駕駛動力交通工具。
  (四)揆諸上揭說明，本案被告之呼氣酒測濃度已經超過參考數值
    ，且依對被告所作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所
    示，亦有不能安全駕駛之情狀；其酒後肇事，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，故被告所辯顯不可採
    ，其公共危險之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
