【裁判字號】    99,交簡,1795
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國92年間因酒後駕車公共
    危險犯行，經臺灣臺東地方法院以92年度東交簡字第248 號
    判處拘役50日確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.84毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，
    貿然騎乘機車上路，甚且肇事擦撞何振輝騎乘之機車，致其
    自身受傷且何振輝之機車有損，所為非是，惟念其尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25780號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○ 段205?號
                        居高雄市○鎮區○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月26日21時許，在高雄市○鎮區○○路
    之台糖車廠內，飲用罐裝啤酒2 瓶後，已達無法安全駕駛之
    程度，仍於同日22時5 分許，酒後騎乘車號XIS-947 號重機
    車，沿高雄市○鎮區○○路南往北方向行駛，而於途經該路
    與佛宗路口時，因不勝酒力而未注意車前狀況，不慎與行駛
    在對向車道、由何振輝所駕駛之車號XW3-553 號重機車發生
    擦撞，因而倒地受傷；嗣經警到場處理，並對甲○○實施酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.84毫克，而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭說明，惟前揭犯罪事實業據被告於
    警詢時坦承不諱，核與證人何振輝警詢時證述相符，復有酒
    精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表2 份、道路交
    通事故現場圖及高雄市立小港醫院診斷證明書附卷可資佐證
    ，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5 月18日法88檢字第001669號函告周知。而本件被告
    為警查獲時，經警測得其酒精呼氣測試值已達每公升0.84毫
    克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事
    證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢  察  官    乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
