【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款規定，於民國99年5 月31日執行羈押、同年
    8 月31日延長羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認上開
    羈押原因並未消滅，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有
    羈押之必要，應自99年10月31日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
