【裁判字號】    99,司家聲,615
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第615號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟貳佰元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查：本件當事人間因本院94年度婚字第757 號請求離婚等
    事件，原告即受扶助人因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    亦有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決
    定通知書附卷可稽。嗣上開訴訟事件經本院於民國94年9 月
    20日以94年度婚字第757 號民事判決原告即受扶助人王秀娥
    勝訴，諭知訴訟費用由被告即本件相對人乙○○負擔，該判
    決並於94年11月14日確定，而聲請人所屬高雄分會因本件法
    律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元及公示
    送達登報費用1,200 元為等情，有聲請人提出之本院94年度
    婚字第757 號民事判決、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    扶助律師接案通知書、訴訟費用計算書、預付酬金領款單、
    結案酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單、臺灣新生報
    代收處分類廣告費收據及廣告刊登證明附卷足憑，經核並無
    過高之情，即無酌減之必要，並經本院調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之
    律師酬金及必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定
    訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為
    31,200元及其法定遲延利息，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
