【裁判字號】    99,交簡,1851
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.77毫克，猶貿然駕駛汽車上路，甚且肇事撞及李樹
    民駕駛之自用小客車，致兩車有損，所為非是，惟念其尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28367號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街3號
                        居高雄縣仁武鄉○○街200巷1弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月11日0時50分許，在設於高雄市○○區
    ○○路上之「日月新城 KTV」店內飲完啤酒後，注意力及控
    制力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與
    道路交通公眾之安全，執意駕駛車牌號碼9967－XJ號自用小
    客車，沿高雄市○○路由南往北方向行駛。嗣於同日1 時20
    分許，行經該路段與大中路路口時，竟因不勝酒力，追撞同
    向前方正停紅燈由李樹民所駕駛車牌號碼ZT－0517號自用小
    客車之後車尾（李樹民未受傷），經員警到場時發現其有腳
    步不穩、說話含糊不清及意識模糊，注意力無法集中等情，
    於同日2 時38分許，對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數
    值為0.77mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人李樹民
    於警詢時證述之情節相符，並有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1份與照片4張
    附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
