【裁判字號】    99,交簡,1502
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官朱婉綺
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「重型機車」之記載應更正為「普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒後不顧及行車安全即率然駕駛機車
    上路等犯罪之動機、目的、手段；並曾因違反動產擔保交易
    法案件經法院判處拘役二十日確定，此被告之品行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑；而以被告生活狀
    況及智識程度而言，其自稱國小畢業、家境勉持、以工為業
    ，又被告酒醉駕車行駛於公路對交通往來已造成危險，並發
    生交通事故，飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，惟被
    告坦承犯罪，並與被害人達成和解經被害人撤回告訴，被訴
    過失傷害案件並經法院為不受理判決等上開被告個人具體之
    行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後
    併諭知以新臺幣一千元易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
