【裁判字號】    99,聲再,147
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第147號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第695 號中華民
國99年9 月21日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第14893 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
