【裁判字號】    99,上訴,984
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            陳煜昇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌，前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年6 月3 日
    執行羈押，並於99年8 月23日延長羈押2 月，至民國99年11
    月2 日第二次羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認前項原因依然存在，且被告甲○○分別
    經原審判處應執行有期徒刑30年在案，其為規避未來確定後
    刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之
    虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保
    、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維
    持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，自有繼續羈押之
    必要，應自民國99年11月3 日起，再延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
