【裁判字號】    97,上,176
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定     97年度上字第176號
上  訴  人  欣隆豐企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人中租迪和股份有限公司間塗銷抵押權設
定登記事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴。按民事訴訟
法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
經法院認為適當者，亦得為第三審之訴訟代理人。第1 項但書及
第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1、2
項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者
，第二審法院應先定期命補正。逾期未補正，亦未依第466條之2
為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。本件上訴人
提起第三審上訴，未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第466條之1 第4項規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內為補正，逾期未補正，即裁定駁
回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
