【裁判字號】    99,上易,777
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第777號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第87
1 號中華民國99年6 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵緝字第90號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告乙○○雖於上訴期間屆滿（即99年7 月
    9 日）前提出上訴書狀，復於99年7 月28日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指：原審未傳訊其他在場之證人作證，
    實有未當云云。惟查被告涉犯恐嚇之犯行，業據告訴人甲○
    ○指訴綦詳，核與證人彭玉如於偵查中結證之情節相符，事
    證明確，犯行堪以認定。被告於原審審理時，僅聲請傳喚告
    訴人，未聲請傳喚其他證人，上訴意旨指稱上情，尚屬無據
    。此外，並未具體述原審判決有何違背法令之處，其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，
    而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先
    命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適
    用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可
    命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告乙○
    ○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（即99年7 月29日以前），亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
