【裁判字號】    99,上訴,1715
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1715號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1792號中華民國99年8 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1917號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○犯施用及持有第
    一級毒品罪，累犯，而分別判處有期徒刑9 月、3 月，定應
    執行刑為11月。被告雖於民國99年9 月27日上訴期間屆滿前
    提出上訴狀，然上訴理由係稱：「同樣毒品案件，為何判決
    不一樣，因我所知道同樣案件，有的判7 個月或8 個月，有
    的判喝美沙冬，而我判11個月；又我提供線索給警方辦理破
    案，卻說不一定早就有其他人提供，但如早有他人提供，應
    該要出庭作證，但卻沒有，……，希望給我一次機會，從輕
    發落。」等語。惟查，被告坦承有上開施用及持有毒品犯行
    ，且採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，又有扣案毒品可證，此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告及成品檢驗報告等在
    卷足憑，被告於原審並同意以簡式審判程序審理，原審因而
    據以論罪科刑，並無不合。又原審判決已說明被告不適用毒
    品危害防制條例第17條第1 項規定減輕或免除其刑之理由，
    本院認並無違誤，且依法本案亦不得宣告將被告送醫療機構
    服用「美沙冬」之治療方法以代替刑罰。原審判決理由又說
    明：「審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告於99年3 月1 日方施用毒品，於99年3
    月3 日又為供己施用而購入海洛因，足見其施用毒品之頻率
    甚是頻繁，其對毒品倚賴非輕，及被告犯後坦承犯行，扣案
    毒品之數量並非甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。」等語，亦即原審判決已依刑法第57條各
    款規定審酌後而為量刑。被告上訴狀所載之理由，並未具體
    指出原審判決所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法
    則之處，亦即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法
    令或不當之處，依上開說明，實難認本件被告之上訴係上開
    法條所規定之具體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判
    決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日（即99年10月20日）內，亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
    7 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  21    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、持有第一級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  21    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
