【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等5 罪，經最高法院、臺灣高雄
地方法院及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
