【裁判字號】    99,聲,951
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第951號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自始均自白犯罪，且被告罹患口腔纖維
    化，致舌頭麻痺、腦部疼痛，經看守所在內看診及服藥，均
    無效果，有外出就醫之必要；再被告母親年事已高，亦罹患
    嚴重性退化關節炎，行動不便，而被告尚有二名幼兒，均賴
    被告安置。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○前經本院認為犯運輸第一級毒品罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年7 月15日執行羈押
    。又被告所犯運輸第一級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，原審亦已判處重刑，被告可預期將來判決之刑度
    既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相
    當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際
    發生，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使
    國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之
    公共利益，認有繼續羈押之必要，本件羈押原因尚未消滅。
    再被告因自訴右腰痛、疑似腎結石、喪失味覺、嗅覺及頭、
    頸部酸痛，經臺灣高雄看守所陸續於99年6 月7 日、99年7
    月26日、99年8 月10日戒送外醫至財團法人義大醫院分別為
    胃腸科、神經內科、整形外科等門診追蹤檢查，並且安排於
    99年6 月10日接受消化道內視鏡檢查，診斷為胃食道逆流、
    焦慮症、口腔黏膜纖維化等病，返回臺灣高雄看守所後，定
    期安排所內家醫科、心臟科及耳鼻喉科、精神科等門診追蹤
    ，經臺灣高雄看守所醫師看診評估，被告患精神官能憂鬱症
    ，無口腔癌病灶，目前生命徵象穩定，能自理生活，藥物治
    療中，可在臺灣高雄看守所門診續追蹤，臺灣高雄看守所亦
    依醫囑續予妥適醫療照護，此有臺灣高雄看守所99年8 月11
    日高所衛字第0999001932號函在卷可憑。是被告亦無罹疾病
    非保外治療顯難痊癒之情形。綜上所述，被告所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
