【裁判字號】    99,聲再,143
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第143號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
515 號中華民國99年6 月11日確定判決（臺灣高雄地方法院98年
度訴字第59號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第26291 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人甲○○對於本院99年度上訴字第515 號判決
    聲請再審，指摘原判決對於聲請人有利之證據未予調查、證
    人謝維昌、洪金來、吳吉祥、林裕淵之證詞為反覆不可採信
    、聲請人毒品來源係黃文進云云，對於原確定判決聲請再審
    。然未據提出所聲請再審之證據；依上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
