【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，分別處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經
本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  任森銓
                                  法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                  書記官  陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
