【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請諭知易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第1078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等參罪，各該所減得之刑及應執行刑有期徒
刑捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯過失傷害
    、肇事致人傷害逃逸及未指定犯人誣告等3 罪，經臺灣高雄
    地方法院以以96年度交訴字第264 號分別判處有期徒刑4 月
    減為有期徒刑2 月，有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月，有期
    徒刑4 月減為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑8 月，嗣經本
    院以97年度交上訴字第70號駁回上訴，並經最高法院以99年
    度台上字第4870號駁回上訴確定，上開3 罪所處之刑皆得易
    科罰金，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯上開3 罪，業經判處罪刑並定應執行刑確定
    在案，有臺灣高雄地方法院96年度交訴字第264 號、本院97
    年度交上訴字第70號及最高法院99年度台上字第4870號判決
    各1 份在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
