【裁判字號】    99,上易,1030
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1030號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國99年8 月18日臺灣高雄地
方法院99年度易字第1646號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵緝字第1829號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第361 條、第367 條前段定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○經原審論以竊盜罪，共5 罪，分別判
    處有期徒刑3 月、7 月、7 月、7 月、7 月，定應執行刑為
    2 年4 月，被告於民國99年8 月18日（上訴期間於99年9 月
    6 日屆滿）具狀提起上訴，因上訴狀僅略稱「被告對原審判
    決認事用法尚有不服，量刑亦屬過重，請求撤銷原判決，另
    為適法判決」等語，而未敘述上訴具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，經原審法院於99年
    10月4 日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書
    狀，該裁定業於99年10月8 日送達，有上訴狀、原審裁定及
    送達證書在卷可憑，惟被告迄未補提任何上開理由書狀。按
    之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
