【裁判字號】    99,交易,208
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
08號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以92年度竹交簡字第203 號判決判處罰金銀元
    1 萬元確定；復於95年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4105號為緩起
    訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，於99年7 月3 日晚上7 時許，在苗栗
    縣竹南鎮○○○○○路邊攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼F2Q-953 號重型
    機車上路，欲返回其位於苗栗縣頭份鎮新華里9 鄰崎仔頭19
    之9 號住處。迨於同日晚間9 時35分許，行至苗栗縣頭份鎮
    ○○○路東側引道口時，因行車搖擺不定，為執行巡邏勤務
    之員警攔查，發現甲○○酒後駕車，經測試其體內呼氣酒精
    濃度值達每公升0.81毫克而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)頭份分局當事人酒精測定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉
    駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍
    不知警惕，無視政府一再宣導酒後不開車，開車不喝酒，再
    次酒後無照駕車，危及用路人安全，理應重罰，惟念其酒駕
    途中未發生事故，尚無任何人實際受害，犯後坦白承認犯行
    ，深表悔意，暨考量被告之學識不高，為國中畢業，家境貧
    寒，本次犯行距最近1 次酒駕前案，已有4 年之久，並非於
    密接時間內一再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1項前段 。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
