【裁判字號】    99,司拍,107
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第107號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○即被繼承人黃.
            甲○○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    上開規定復依民法第881 條之17之規定，於最高限額抵押權
    準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物權編
    民國96年9 月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦
    適用之）。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他
    人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產
    既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照
    。復按信託法第12條第1 項雖規定對信託財產不得強制執行
    ，惟同項但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因
    處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限
    」，足見信託財產非絕對不得受強制執行，法院自不得僅因
    該抵押物業經信託登記，即依信託法第12條第1 項規定裁定
    駁回債權人之聲請。另繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，但權利、義務
    專屬於被繼承人本身者，不在此限，民法第1148條第1 項規
    定明確。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人陳阿寶於民國85年11月13日將其坐落苗栗縣三灣鄉
      ○○○段第919-3 、919-8 、922 地號等3 筆土地，設定
      登記新臺幣（下同）2,000 萬元之本金最高限額抵押權予
      聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續期間不定期限，債務清償日期依各契約約定；
      嗣後雙方於90年7 月9 日變更抵押權內容，將設定抵押權
      之土地變更如附表所示之同段919-8 地號1 筆土地，並經
      地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）第三人陳阿寶於86年12月14日向聲請人借款820 萬元，並
      開立同額未記載到期日之本票予聲請人，後債權人於88年
      10月間提示該本票請求付款，竟未獲清償。被繼承人何保
      睿因塗銷信託於95年12月20日登記取得如附表所示之不動
      產（原因發生日期為94年4 月22日），惟何保睿前於95年
      9 月20日死亡後，該不動產依法由繼承人劉鳳蕊（該部分
      業經本院以97年度拍字第70號裁定准予拍賣抵押物確定）
      、黃玉仙繼承，然黃玉仙已於98年10月25日死亡，相對人
      為黃玉仙之繼承人，因繼承取得如附表所示之土地所有權
      ，為此以相對人等為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、他項權利變更契約書、土地登記謄本、本票、被繼承
    人黃玉仙之繼承系統表、除戶戶籍謄本、臺灣臺北地方法院
    北院木家家99科繼1443字第0990005570號函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度司拍字第168 號拍賣抵押物
    事件卷宗核閱無訛。
四、本院於99年9 月14日以苗院源非平99司拍107 字第25468 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附表：
┌─┬────────────────────┬─┬──────┬─────┬─────┐
│編│      土      地      坐      落        │地│  面     積 │          │          │
│  ├───┬────┬───┬──┬────┤  │            │ 權利範圍 │  備  考  │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段│  地號  │目│（平方公尺）│          │          │
├─┼───┼────┼───┼──┼────┼─┼──────┼─────┼─────┤
│１│苗栗縣│三灣    │大河底│    │919-8   │林│   27254    │485/800000│          │
└─┴───┴────┴───┴──┴────┴─┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
