【裁判字號】    99,苗小,469
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第469號
原      告  台灣檢驗科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  徐國峰即鉅國玻璃企業社
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月3
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年9 月9 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
