【裁判字號】    99,訴,650
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第859 號），本院於中華民國99年10月21日下午4 時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹點參柒公克）沒收銷燬
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹點
    參柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，甫於
    民國97年9 月23日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年6 月21日22時許，在苗栗縣
    公館鄉鶴岡村4 鄰鶴岡113 號，以將海洛因摻於香菸點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年6 月21日晚間某時許，在同上地點，以
    將甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內點火燒烤後，再以
    口鼻吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月22日18時20分許，為警在上址查獲，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因2 小包（淨重共1.44公克，驗餘
    淨重共1.37公克），經警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈
    嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
