【裁判字號】    99,司促,6628
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6628號
債  權  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國99年9 月6 日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、依聲請狀所
    附借據所載，本件借款貸與人為「陳慶雄」，請釋明債權人
    得向債務人等請求連帶給付之權利依據？二、請提出債務人
    甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」此項裁
    定並於民國99年9 月16日送達於債權人，有送達證書在卷可
    稽。
三、惟債權人逾期迄今仍未補正，致本件督促程序無從審核進行
    ，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
