【裁判字號】    99,苗簡,935
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第935號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零肆柒伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0475 公克）為第二
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，宣告沒收銷燬之。
（二）按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
      與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1
      項前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
      定係限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供
      ，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者
      為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本
      供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查扣案
      之已製成玻璃頭1 個、未製成玻璃頭1 個、吸管1 支、刮
      勺1 支、打火機1 個並非專供施用毒品所用之器具，自不
      得依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4307號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路281
                        巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
    2條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟邀集友人倪家發
    與陳乾樂（二人所涉違反毒品危害防制條例犯行，均已另案
    偵辦），由甲○○出資新臺幣（以下同）280 元，陳乾樂出
    資500 元，倪家發則負責聯絡真實姓名、年籍不詳，綽號「
    冬瓜」之賣家於民國99年8月6日16時許在苗栗縣頭份鎮為恭
    醫院前會面交易第二級毒品甲基安非他命。嗣倪家發騎乘車
    牌號碼7FF-282號之機車搭載甲○○依約前往，並以780元之
    代價向「冬瓜」購得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重
    0.24公克）後，倪家發再行出資30元委由甲○○前往頭份下
    公園某雜貨店購買施用甲基安非他命用之電燈泡2 個，而所
    購得之毒品則先由倪家發保管；三人於同日17時許，在頭份
    上公園會合後，倪家發遂騎乘上開機車搭載甲○○與陳乾樂
    前往苗栗縣頭份鎮○○街旁產業道路（中華電信濱江支左三
    、十三號電桿處），三人欲施用甲基安非他命之際，即為警
    上前盤查，倪家發與甲○○情急下丟棄於地上之甲基安非他
    命1小包、已製成玻璃頭1個、吸管1支、刮勺1支、打火機1
    個，當場為警起獲，復在甲○○所著衣物口袋內，扣得未製
    成玻璃頭1個，而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人倪家發與陳乾樂於警詢、偵訊中之證述。
（三）扣案之甲基安非他命1 小包及行政院衛生署草屯療養院鑑
      定書1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌（被告意旨認被告另犯同法第11條第7項，顯係
    誤載）。至被告所涉持有專供施用毒品之器具犯行，為持有
    第二級毒品犯行所吸收，故不另論罪。被告、倪家發及陳乾
    樂就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    扣案之甲基安非他命1小包及專供施用毒品之器具，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
