【裁判字號】    99,交易,730
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
449 號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月18日上午10
    時55分許，騎乘車牌號碼CPP —757 號重型機車，沿臺北縣
    中和市○○路東向西行駛，行經上開路段408 號前時，本應
    注意機車右偏時，應先顯示方向燈或手勢，讓直行車先行，
    並應保持安全距離及間隔，而依當時天候雖有雨，惟日間自
    然光線、視距良好、無障礙物等客觀行車環境，亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意，貿然右偏，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼805 —CGP 號重型機車，沿同方向行駛於後方，兩
    車因而發生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地，並受有肘、前
    臂、膝、小腿、踝及腳損傷、肩及上臂挫傷、下背鈍挫傷之
    傷害，認被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
三、查被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理時當庭
    撤回告訴，有告訴人乙○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
