【裁判字號】    99,交聲,2535
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2535號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於中華民國
99年8 月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「臺灣板橋地方法院刑事裁定」應
更正為「臺灣板橋地方法院交通事件裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。次按聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之
    規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項定有明文
    。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「臺灣板橋地方法院刑事
    裁定」，顯係「臺灣板橋地方法院交通事件裁定」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「臺灣板橋地方
    法院交通事件裁定」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
