【裁判字號】    99,司聲,1079
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院98年度全字第1379號民事裁定，為免為或撤銷假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）70萬元為擔保金，並以本院99年度存
    字第723 號提存事件提存在案。茲因相對人業已取得本票裁
    定並已為終局執行程序，應無損害發生，故聲請人之應供擔
    保原因消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假
    扣押裁定、本票裁定暨確定證明書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤銷假扣押提供反擔保
    之場合，係指債權人無損害之發生，或債務人本案勝訴確定
    ，或債務人已賠償債權人之損害而言（最高法院90年度台抗
    字第473 號裁定參照）。
三、經查，本件相對人以聲請人未給付票款，為保全日後票款債
    權之請求為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國98年3 月
    20日以98年度全字第1379號裁定准相對人提供擔保後，於聲
    請人之財產在70萬元之範圍內得假扣押，相對人並據以聲請
    本院以98年度司執全字第683 號假扣押執行程序對聲請人之
    財產予以假扣押在案。嗣聲請人依前開假扣押裁定以本院99
    年度存字第723 號提存事件提供70萬元為反擔保金，聲請撤
    銷前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取該假扣押
    案及執行案卷查閱屬實。然本件聲請人就本案訴訟並未獲全
    部勝訴，且其免為或撤銷假扣押所提供之擔保金，其性質係
    擔保相對人因免為或撤銷假扣押所生之損害；聲請人雖主張
    相對人自得就終局執行程序日後拍賣價金取償，故相對人應
    無損害發生，是其應供擔保原因消滅云云；惟至多僅得證明
    相對人日後可就本案請求部分受償，且得否完全受償仍屬未
    定之事，聲請人既未證明相對人未因免為或撤銷假扣押而未
    受損害或已就相對人所生之損害業已賠償，揆諸前揭說明，
    尚難認其供擔保之原因業已消滅。此外，聲請人復未證明相
    對人同意返還，亦未提出其已定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利而未行使，或法院依其聲請，通知相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。從
    而，本件聲請不符合民事訴訟法第104 條第1 項之規定，應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
