【裁判字號】    99,聲,5101
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第51條第5 款
    、第6 款亦分別規定甚明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣臺中地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案，有
    各該判決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
