【裁判字號】    99,重訴,218
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第218號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王志傑律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告之配偶乙○○○聲
請為原告丙○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○○就本件原告丙○○對被告甲○○之侵權行為損害賠
償訴訟，擔任原告丙○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人乙○○○以伊為原告丙○○之配偶，民國98年
    1 月24日6 時許，丙○○因徒步通過臺北縣三重市○○路與
    三民街口時，遭甲○○駕駛車號5370RT之自小客車撞傷，導
    致顱內嚴重出血，目前已成為植物人，對外界無反應，四肢
    均無運動功能，日常生活均需他人照顧，為對甲○○提起訴
    訟之必要，爰聲請選任乙○○○為原告丙○○之特別代理人
    等語，並有戶籍謄本、乙種診斷證明書、馬偕醫療單據、本
    院98年度交易字第777 號刑事判決正本等存卷可稽，是本案
    原告丙○○現已無意識能力得自為訴訟行為，又未經宣告為
    禁治產人，無法定代理人可代為訴訟行為，為進行本件訴訟
    ，自有為其選任特別代理人之必要，職此本院斟酌乙○○○
    為原告丙○○之配偶，為其至親之人，雙方關係密切，當適
    任於充任原告丙○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
