【裁判字號】    99,智簡,106
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許明桐律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13605 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
智易字第40號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十一條第二款之侵害商標權罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「(一)被告甲○○於
    本院審理時之自白。(二)經濟部智慧財產局99年9 月28日函。
    (三)臺北縣政府99年9 月27日函檢附大高斯文理短期補習班設
    立變更資料。」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、按告訴人高斯文教企業股份有限公司獲准註冊之「高斯數學
    及圖」（註冊號：00000000）、「高斯」（註冊號：000000
    00）等商標，係指定使用於提供知識或技術之傳授服務；知
    識或技術傳授、舉辦講座研習會、舉辦教育娛樂音樂競賽等
    服務，雖未包括補習班服務，惟因補習班服務因同屬提供教
    育、訓練方面服務，二者應屬類似之服務，此有經濟部智慧
    財產局99年9 月28日函1 份在卷可憑，則被告在其經營之補
    習班使用相同於告訴人商標圖樣之「高斯數學」，核其所為
    ，係犯商標法第81條第2 款之侵害商標權罪。檢察官起訴被
    告擅自於同一或類似服務，使用相同之註冊商標，卻引用商
    標法第81條第1 款，顯屬誤載，應予更正。本院審酌商標具
    有辨識商品或服務來源之功能，且企業經營者通常經過相當
    時間並投入大量資金於商品或服務之行銷及改良，始得使該
    商標具有代表一定品質之效，被告為圖私利，擅自使用「高
    斯數學」之圖樣，充作其所經營補習班之識別標示，致使消
    費者可能混淆誤認被告所經營之補習班與告訴人之間，具有
    一定之關連，致對商標專用權人即告訴人之商譽造成影響，
    破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告前
    無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可佐，素行良好，被告於本院審理期間，業已坦承犯行
    ，被告事後並將其補習班名稱更名為「連鴻文理短期補習班
    」，補習班之招牌，亦一併變更為「連鴻文理短期補習班」
    ，而未再使用侵害告訴人商標權之圖樣，此有臺北縣政府99
    年9 月27日函檢附大高斯文理短期補習班設立變更資料在卷
    可憑，堪認被告確具悔意，被告並已與告訴人成立和解，賠
    償告訴人新臺幣20萬元，此有和解筆錄1 份在卷可佐，堪認
    被告對於自身犯行所造成之損害，業已誠心彌補，犯後態度
    良好，並斟酌被告之犯罪動機在於貪圖便利、犯罪手段和平
    、犯罪所造成損害，以及被告知識程度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦承犯罪，且與告
    訴人達成和解，具有悔意，亦如前述，經此次教訓當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為適當
    ，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，商標法第81條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
