【裁判字號】    99,簡,6165
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第850號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「乙○○與甲○○均係AV制服妹論壇（
    網址http://avlove.lercn.com ）之註冊會員，暱稱分別為
    『禪師』、『Dior經理』。乙○○明知AV制服妹論壇係不特
    定人可上網瀏覽之公共網站，竟基於妨害名譽之犯意，於民
    國98年7月12日下午4時38分許，在該不特定多數人得以瀏覽
    之AV制服妹論壇上，以暱稱『禪師』發表『Dior經X花1萬多
    塊買跑跑帳號，我想這是跑跑史上前無古人後無來者吧，錢
    多沒地方花，盡做些蠢事，現實生活出不了名，遊戲內就想
    盡方法想出名  ，跑跑在臺灣也不是很紅，那麼想出名怎不
    去搶個銀行比較快，年紀不小了有家庭有小孩了，行為卻跟
    個國中生一樣，‧‧總比Dior這種偽君子車隊好太多了，‧
    ‧‧，本尊卻又一個樣，度量小就算了，每個人又都有雙重
    人格，Dior經X你乾脆率隊去臺大看精神科算了，看來男人
    40一張嘴是真的吧，可憐的是，還不到40，37就一張嘴，可
    悲』等對甲○○道德形象及人格評價俱屬負面貶抑之文字
    ，公然辱罵暱稱『Dior經理』之甲○○，貶低暱稱『Dior經
    理』甲○○之人格。」。
二、本件認定被告有罪之理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（詳如附件）。
三、按誹謗行為與公然侮辱行為，雖均足以損害他人名譽，但兩
    者有所不同，行為人並不摘示事實而公然侮辱特定人或可推
    知之人，係屬公然侮辱行為：若行為人指摘傳述足以損害他
    人名譽的「具體事件」內容，則屬誹謗行為。行為人所指摘
    或傳述的事項，必須具有足以損害被害人名譽的具體事件內
    容，始有誹謗行為可言；否則，行為人假如針對特定事項，
    依其個人的價值判斷而提出其「主觀的意見與評論」，縱其
    批評內容足令被批評者感到不快或影響其名譽，則仍非屬本
    罪的誹謗行為；惟評論內容若有流於「情緒性或人身攻擊」
    的批評，而有謾罵性的言詞或用語者，則有可能構成公然侮
    辱罪。本件被告在AV制服妹論壇張貼「偽君子....度量小
    ... 雙重人格，Dior經X 你乾脆率隊去臺大看精神科算了」
    等語，影射告訴人罹患精神疾病，為「情緒性或人身攻擊」
    的批評，足使告訴人感到不快或影響其名譽，並非針對特定
    具體事項，依其個人的價值判斷而提出其「主觀的意見與評
    論」，屬侮辱罪無訛。又侮辱罪的行為乃是公然侮辱，稱公
    然乃秘密的相反詞，係指不特定人或多數人得以共見共聞的
    狀態，不以實際上果已共見或共聞為必要，但必在事實上有
    不特定人或多數人得以共見或共聞的狀況。又這裡所稱的多
    數人係指人數眾多，非經相當時間的分辨，難以計數者而言
    ，包括特定的多數人在內。行為人在不特定人、多數人或特
    定的多數人共見或共聞下，或得以共見或共聞的情況下，侮
    弄辱罵特定人或可得推知之人，方構成本罪。本件被告係在
    AV 制 服妹論壇張貼前揭辱罵文字，向V 制服妹論壇申登之
    會員均得以自由登入任意瀏覽之，屬「特定的多數人共見或
    共聞或得以共見或共聞」情形，自與「公然」之構成要件相
    符。被告公然侮辱人，核其所為係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。聲請簡易判決處刑書意旨認係構成刑法第310
    條第2 項之加重誹謗罪，應予更正。爰審酌被告並無任何前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素
    行尚佳，惟被告與告訴人因細故而生不快，不思以理性方式
    表達意見，卻以不雅文辭污辱他人，對被害人所生損害非微
    ，惟考量被告年輕思慮未周，一時失慮方犯本罪，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：
  (1)聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告明知Dior跑跑車隊論壇
   （網址http://dior.game.tw/dior/index/php）及AV制服妹
    論壇（網址http://avlove.lercn.com ）均係不特定人可上
    網瀏覽之公共網站，竟先後於98年7月14日凌晨0時48分許、
    98年7月15日凌晨1時56分許、98年7月17日下午3時49分許，
    分別在其位於臺北縣三重市○○路39巷 129號住處及不知名
    網路咖啡店內，利用網際網路連線上網至前揭網路論壇，以
    暱稱「禪師」之名義，發表「為了跑跑告人，不怕別人笑喔
    ，老大，年紀37行為跟國中生一樣，還在那裡招搖說他很有
    錢，有錢怎不把跑跑賣下來快點，想紅出名盡管去阿，只是
    比一般人有點＄＄，就在那裡囂張，勸你小心點，別讓歹徒
    看到你，說你很有錢的那篇文，不然你的妻小就危險了」（
    發表於AV制服妹論壇）、「我在AV妹那裡PO我的想法，自己
    拿回去作文章，然後說要告我勒，，‧‧‧，總之大家小心
    吧，這種掛羊頭賣狗肉的車隊，除了口是心非外，還有被害
    妄想症」（發表於Dior跑跑車隊論壇），亦涉犯刑法第310
    條第2項之加重誹謗罪等語。
  (2)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    但無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一
    般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑
    之存在時，即無從為有罪之認定，此分別有最高法院40 年
    台上字第86號、76年台上字第4986號判例可資參照。又針對
    具體事實，依個人價值判斷提出主觀且與事實有關連的意見
    或評論，縱使尖酸刻薄，批評內容足令被批評者感到不快或
    影響其名譽，仍不構成誹謗罪。
  (3)被告刊登「為了跑跑告人，不怕別人笑喔，老大，年紀37行
    為跟國中生一樣，還在那裡招搖說他很有錢，有錢怎不把跑
    跑賣下來快點，想紅出名盡管去阿，只是比一般人有點＄＄
    ，就在那裡囂張，勸你小心點，別讓歹徒看到你，說你很有
    錢的那篇文，不然你的妻小就危險了」，係被告知悉告訴人
    有意提出告訴後之內心感受，並據此所為之個人評論，雖係
    針對具體事實，惟其僅係依個人價值判斷提出主觀且與事實
    有關連的評論，縱使尖酸刻薄，批評內容足令告訴人感到不
    快，仍不構成誹謗罪或公然侮辱罪；又關於「我在AV妹那裡
    PO我的想法，自己拿回去作文章，然後說要告我勒，，‧‧
    ‧，總之大家小心吧，這種掛羊頭賣狗肉的車隊，除了口是
    心非外，還有被害妄想症」等語，被告所提及者為「車隊」
    ，並非告訴人個人，難以與告訴人個人或暱稱「Dior經理」
    產生連結而生貶損告訴人人格之後果。
  (4)綜上所述，被告就上開文字之敘述，主觀上並無妨害他人名
    譽之故意，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告有加
    重誹謗罪之犯行，揆諸首揭規定及說明，此部份既不能證明
    被告犯罪，本應為被告無罪判決之諭知，惟依公訴意旨，此
    部分與前開各該有罪部分係接續犯之單純一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
