【裁判字號】    99,聲,5185
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林家華
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第906 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重量零點捌伍柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    298 號被告林家華違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件查扣第二級毒品甲基安非
    他命1 包，係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之結晶粉末1 包，經送行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定結果，原重量0.859 公克、驗餘重量0.85
    7 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局96年12
    月20日管檢字第0960012996號鑑定書1 紙在卷可稽。另被告
    林家華施用第二級毒品犯行，經本院以95年度毒聲字第774
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，復經本院以95年度毒
    聲字第2161號裁定停止戒治並付保護管束，於96年4 月13日
    保護管束期滿，遂於96年7 月10日由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第298 號為不起訴處分確定在案
    ，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請
    人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包聲請宣告
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經
    取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬，附此敘明）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
