【裁判字號】    99,簡,8570
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2369、2370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第14行「再於同月29日
    某時許」更正為「再於同月29日下午2 時5 分許」、倒數第
    4 行「依指示前往操作ATM 自動櫃員機」補充為「依指示至
    臺北市○○○路衣蝶百貨旁慶豐銀行自動櫃員機操作」，證
    據(四)「ATM 自動櫃員機客戶交易明細表影本」更正為「自動
    櫃員機交易明細表影本」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶之幫助詐欺行為，幫助該
    詐騙集團從事2 次詐欺犯行，而觸犯同一罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難
    ，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
