【裁判字號】    99,簡,6213
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6-8 行「貸予甲○
    ○新臺幣（下同）20萬元，要求甲○○開立面額25萬元，到
    期日10日後之本票1 紙，約定10日後兌現該本票，如未清償
    則每10天為1 期，每1 萬元收取2000元利息」，更正為「貸
    予甲○○新臺幣（下同）20萬元，約定10日後清償25萬元（
    換算利息高達月息75％），並要求甲○○開立面額25萬元，
    到期日10日後之本票1 紙」；犯罪事實欄一最末行「帳冊3
    張」後補充「聯絡資料30張」；證據部分補充：「本件被告
    貸予本金20萬元，10日後收取本利和25萬元，則其貸放利率
    為月息75分即75% ，則以之相較於我國目前經濟狀況、相關
    法令規定，暨金融業或一般民間貸放利率約定之習慣（民間
    利息通常為月息2 分或月息3 分，即2%或3%，此除為一般有
    資金往來經驗者之所熟知，並為公眾所週知之事實），被告
    取息標準與其借款原本之顯不相當。又債務人即被害人甲○
    ○係因需款孔急，始同意按此顯不相當之計息條件向被告借
    貸項款，兼之重利罪固以行為人之貸與行為，業已實際取得
    與原本顯不相當之重利為其結果要件，惟本罪結果之重利取
    得，並不以借貸期限屆至而連同原本一併取得者為限，即於
    貸與之初即先行扣利，或將利息滾入原本另立借據，亦與之
    相當；是雖債務人為全數清償，然被告已取得被害人所開立
    之面額25萬元本票，其犯行當已成立」，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    正值青年，不思正道取財，竟乘人急迫貸以金錢，收取顯不
    相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所
    示之物，為被告所有而供或預備供其犯本案所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至扣案由被害人被害
    人簽發簽發之面額25萬元本票1 紙，被害人尚非不得對之主
    張權利；其餘扣案物依現有證據認與本案犯行無涉，爰均不
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
1.行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹枚）。
2.富邦行銷融資有限公司及華泰融資有限公司名片各壹張。
3.空白讓渡書壹張。
4.帳冊張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
