【裁判字號】    99,簡,6146
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除認定被告甲○○幫
    助詐欺之理由補充：「按金融帳戶為個人之理財工具，而政
    府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無
    任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除
    非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使
    用之存款帳戶，並無向他人借用、承租或購買金融帳戶之必
    要。又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請
    人個人之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價
    ；而金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不
    明人士手中，更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳
    戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸
    常理，若非與本人有密切或特殊信賴關係，實無任意供他人
    使用之理，縱有供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    使用人頭帳戶作為詐騙犯罪所得之隱匿工具，以規避執法人
    員之查緝，類此層出不窮之詐騙案件，亦經坊間書報雜誌、
    影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為
    一般生活所應有之認識。況被告於偵查中供承其的確擔心將
    金融帳戶供不熟識之他人使用後，該他人可能以該帳戶供作
    非法用途（見偵緝卷第13頁），是被告對此既有預見，竟不
    違背本意，仍提供其所有上開帳戶資料予不熟識之他人使用
    ，則其具有幫助犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行狀況、智識程度、所得利益與造成之損害，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
