【裁判字號】    99,易,2374
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱耀德
具  保  人  許秭菱
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
許秭菱繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、查本案被告因毒品等案件，於偵查中經檢察官指定保證金新
    臺幣3 萬元，由具保人許秭菱納該保證金後，已將被告釋放
    。茲被告經本院依法傳喚，無正當理由不到庭，並按址執行
    拘提無著；又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受應訊等情，此有上開保證金收據1 紙、被告之送達證書2
    紙、具保人之送達證書1 紙、被告之拘提報告2 份、個人基
    本資料查詢資料2 紙及具保人之在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可憑。又被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復經
    本院依職權查明屬實，亦有臺灣高等法院被告在監在押全國
    紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
