【裁判字號】    99,簡,6109
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第6109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1494號），本院判決如下：
    主  文
乙○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    被告以一行為，同時侮辱告訴人丙○○、甲○○，係想像競
    合犯，應從一重處斷。爰審酌被告乙○因於製造噪音問題、
    影響鄰居居家安寧，被告不思自我反省，反以穢語公然侮辱
    告訴人2 人，足以貶損告訴人2 人之聲譽，未尊重他人之名
    譽法益，行為至有不當，並考量被告迄今未與告訴人等達成
    和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
