【裁判字號】    99,訴,2658
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳建鋒
被      告  詹文清
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
吳建鋒繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、具保人吳建鋒因被告詹文清違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣30000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲該被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，復經拘提無著，顯已逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之
    規定，沒入具保人上開繳納之保證金。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
