【裁判字號】    99,簡,6895
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19471 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之UHF 接收器壹台、激勵器壹台、功率放大器壹台、電
源供應器壹台，均沒收之。
丙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之UHF 接收器壹台、激勵器壹台、功率放大器壹台、電
源供應器壹台，均沒收之。
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之UHF 接收器壹台、激勵器壹台、功率放大器壹台、電
源供應器壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○、甲○○均明知無線電頻率、電功率、發射
    方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由主管機關國家
    通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通訊傳播委員會核准，
    不得使用，詎乙○○、丙○○、甲○○竟基於未經核准擅自
    使用無線電頻率之包括犯意聯絡，自民國98年6 月底至同年
    7 月初間某日起，由丙○○提供坐落臺北縣樹林市○○街
    400 號右前方約200 公尺道路邊農園內鐵櫃及同址天線T97
    （座標290501、0000000 ，地號為桃園縣龜山鄉○○○段大
    菁坑小段87之2 號）予乙○○，並由乙○○僱請不知情之工
    程人員在該處架設發射器材，甲○○則以免費至其經營、址
    設臺北縣三重市○○○路301 號1 樓「明日之星練歌場」消
    費之代價，提供播放用之音樂錄音光碟予乙○○播放，藉以
    宣傳其所經營之「明日之星練歌場」，並提供店內電話00-0
    0000000 號作為聽眾之服務電話，反覆發射電波，共同持續
    非法擅自使用FM102.7MHz無線電頻率，播放廣播音樂節目供
    不特定人收聽，惟未干擾合法使用之無線電波。嗣於99年4
    月24日上午9 時55分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得
    UHF 接收器、激勵器、功率放大器、電源供應器各1 台等物
    。案經國家通訊傳播委員會告發暨內政部警政署電信警察隊
    第一中隊移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。是核被告乙○○、丙○○、
    甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許可，使用
    未經核准之調頻102.7 兆赫（MHz ）無線電頻率，播送廣播
    節目，惟未干擾無線電波之合法使用，所為均係違反電信法
    第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之規定處罰。
    又被告乙○○、丙○○、甲○○自98年6 月底至同年7 月初
    某日起至99年4 月24日為警查獲時止，擅自使用無線電頻率
    之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，是被告乙○○、
    丙○○、甲○○於上揭時、地，設置無線廣播電臺，反覆發
    射電波，持續非法擅自使用FM102.7MHz無線電頻率，撥放廣
    播音樂節目供不特定人收聽，顯係基於一個包括之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事未經核准之非法使用
    無線電頻率行為，應認為各成立包括的一罪。又被告乙○○
    、丙○○、甲○○就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告乙○
    ○、丙○○、甲○○係自98年4 月間起即有擅自使用無線電
    頻率之犯行，被告乙○○前於警訊中亦供稱係自98年4 月起
    開始經營FM102.7MHz非法廣播電台等語，惟被告乙○○自98
    年4 月15日起至同年6 月23日止經營FM102.7MHz非法廣播電
    台，係由「陳慶輝」提供坐落臺北縣樹林市○○街400 號前
    方200 公尺道路邊農園內鐵櫃及同址天線T76 （座標289666
    、0000000 ，地號為桃園縣龜山鄉○○○段大菁坑小段87之
    2 號）架設發射器材，且該次經營FM102.7MHz非法廣播電台
    之犯行已於98年6 月23日為警查獲，並經警扣得功率放大器
    、UHF 接收器、激勵器、電源供應器各1 台，被告乙○○、
    陳慶輝此部分之犯行亦經本院以98年度簡字第7524號判刑確
    定等情，業經本院調閱98年度簡字第7524號刑事卷宗（含偵
    查卷）全卷查核屬實，被告乙○○於本院訊問時亦供稱：本
    件扣案之物品是在98年6 月23日之後的1 、2 個星期再架設
    在查獲地點等語，被告丙○○於本院訊問時亦供稱：98年6
    月23日後乙○○才轉而向我租賃土地，因為前案被查獲後，
    我哥哥（即陳慶輝）不願意再租給他等語，足見本件被告乙
    ○○向被告丙○○租用臺北縣樹林市○○街400 號右前方約
    200 公尺道路邊農園內鐵櫃及同址天線T97 （座標290501、
    0000000 ，地號為桃園縣龜山鄉○○○段大菁坑小段87之2
    號）架設發射器材，並播放由被告甲○○提供之音樂錄音光
    碟之時間應係在98年6 月底至同年7 月初間某日，而非98年
    4 月間，是聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○向被告丙○
    ○租用上開土地經營FM102.7MHz非法廣播電台之時間係在98
    年4 月間，容有誤會，應予更正。爰審酌被告乙○○前已因
    擅自使用無線電頻率之犯行，經法院判刑在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕再為本件犯行，
    及被告乙○○、丙○○、甲○○所為己經造成電訊主管機關
    對於廣播電訊發送之管理損害，及其等之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查本件扣案之
    UHF 接收器、激勵器、功率放大器、電源供應器各1 台，為
    被告乙○○、丙○○、甲○○犯電信法第58條之罪所用之電
    信器材，不問屬於被告與否，均應依電信法第60條規定併予
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，國家通訊
    傳播委員會組織法第2 條，刑法第11條、第28條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第94條所定拍賣或招標之
規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
國家通訊傳播委員會組織法第2 條
自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視
法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權
原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變
更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
