【裁判字號】    99,聲,5123
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5123號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度毒偵字第
1355號、99年度聲沒字第870 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參伍零公克）沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1355號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他命1 包，係違禁毒
    品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽（見99年度毒偵字第1355號卷第33頁），應予准許，
    並依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
