【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1229號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
            林世勛律師
以上原告與被告陳明慈間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告陳明慈之出生
年月日、國民身分證號碼及國內住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。書狀內宜
    記載當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼等
    其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第116條第1項第1款、第
    2項定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀記載被告陳明慈之國外住所，惟
    經本院函請外交部條約法律司囑託其駐洛杉磯辦事處按該址
    送達，均因無法送達而遭退件在案，有卷附外交部條約法律
    司函可參，因原告於起訴狀內未據載明被告陳明慈其餘年籍
    資料及於國內住所、居所或戶籍地址，致本院無從確定被告
    陳明慈無法送達文書，於法自有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
