【裁判字號】    99,簡,8048
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶善
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21467 號），本院判決如下：
    主  文
林慶善傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「96年7 月22日
    」更正為「96年7 月21日」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林慶善所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，僅因細故即持甩棍
    毆打告訴人周慶祥，致告訴人成傷，且迄今亦未與告訴人達
    成和解，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，犯罪後坦承犯行
    之態度，及告訴人所受之傷勢程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    持以毆打告訴人之甩棍，乃被告自地上拾起，業經被告於警
    詢中供述在卷，並非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
