【裁判字號】    99,司促,41212
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第41212號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丁○○、丙○○、甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人甲○○逾被繼承人張秀英之遺產範圍之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約
    債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任，修正前民法
    第1148條第2 項定有明文。上開規定於民國97年1 月2 日公
    布後實施。本件被繼承人張秀英於民國97年9 月12日死亡，
    而借款人丁○○於民國98年8 月1 日未依約履行，債務人甲
    ○○係被繼承人張秀英之繼承人，自有上開條文之適用。故
    對債務人甲○○逾被繼承人張秀英之遺產範圍之聲請駁回為
    無理由，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
