【裁判字號】    99,聲,5178
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5178號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人  甲○○
被告即  乙○○
受刑人
                樓
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 千元，由具保人於民
    國99年4 月21日出具現金保證後（刑保字第99001645號），
    將被告釋放。現被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以99年度簡字第5870號刑事簡易判決判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，併科罰金2
    萬元確定，乃通知具保人於99年8 月30日下午2 時30分帶同
    被告到案接受執行，屆期被告未依時到案執行，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被告於本署99年度
    執字第10787 號案件執行時逃匿，應沒入具保人繳納之保證
    金等情，有同署送達證書3 份（被告部分2 份、具保人部分
    1 份）、拘票及拘提報告書各2 份、法務部戶役政連結作業
    系統資料2 份（被告及具保人部分各1 份）、執行案件資料
    表1 份、保證金收據影本1 份等件附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說
    明，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許，而由本院裁定將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
