【裁判字號】    99,簡,5577
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 、6 行「再
    持前述相同之商品」應補充更正為「再持其於不詳時地購買
    之3 號鎳氫充電電池1 組、飛利浦耳機1 副、勁量3 號電池
    4 入1 組」、證據欄一（三）「變造註記之發票號碼000000
    00號1 張、發票號碼00000000號影本1 張」應補充更正為「
    扣案遭變造之發票號碼NP00000000號發票1 張、99年6 月2
    日經家樂福量販店蘆洲店員工註記辦理退款退貨之發票號碼
    NP00000000號發票影本1 張」等文字外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑及所犯法條：
    按統一發票係營業稅法第32條第1 項所定營業人銷售貨物或
    勞務，開立予買受人之憑證，性質上屬私文書（最高法院94
    年度台上字第250 號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文書罪及刑法
    第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告變造私文
    書後持以行使，其變造發票之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告持其所變造之已辦理過退貨且取
    得退款之統一發票及其於他處購買之商品，向家樂福量販店
    蘆洲店之店員行使，欲兌換其他商品或再次取得退款，惟因
    遭店員識破而未得逞，係以一行為觸犯行使變造私文書及詐
    欺取財未遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重論以行使變造私文書罪處斷。至聲請意旨認上開2 罪間，
    犯意各別，應分論併罰，容有誤會，附此說明。爰審酌被告
    因一時貪慾，行使變造之統一發票以期能兌換其他商品或再
    次取得退款，其行為自應予以非難，惟念及被告因被店員識
    破終未能詐財得逞，未造成被害人實際損害，及其犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之變造統一發票1 紙，業經
    被告持以交付家樂福量販店蘆洲店店員而行使之，已非屬被
    告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
