【裁判字號】    99,司司,506
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第506號
聲  請  人  甲○○即上群文化出版有限公司清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十九年十月二十二日起展延至民國一００年四
月二十一日止。
聲請程序費用由上群文化出版有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同） 96年4月22日同
    意就任為上群文化出版有限公司之清算人，並於96年5月1日
    向本院呈報清算人， 經鈞院於96年5月22日准予備查在案。
    惟因清算程序過於繁複，尚待營利事業所得稅核定通知書，
    致清算程序未能完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展， 經本院以99年度司司字第174號裁定，准予展
    延至99年10月21日，故應予准許本件清算自99年10月22日起
    展延至100年4月21日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
