【裁判字號】    99,司票,4872
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4872號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一件，並
    免除作成拒絕證書，詎於經提示未獲付款，爰提出本票一件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法第25條第1 項定有明文，而前開規定，本票
    並未準用之，票據法第125 條亦定有明文，足見票據法有關
    匯票發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽發一定之
    金額，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或執票人性
    質不相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受款人所簽
    發之本票應屬無效，相對人所簽發票據號碼CH 741729 之本
    票，觀其票面記載之意思，係以發票人為受款人，依前開說
    明，應屬無效之票據。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
