【裁判字號】    99,簡,8637
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因過失傷害案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    交簡字第365 號判決處有期徒刑2 月確定，並於民國96年12
    月24日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知自己係臺北縣
    後備指揮部所列管之後備軍人，為台北縣後備旅部隊博愛23
    1307號教育召集之應召員，本應於99年4 月12日上午8 時，
    至苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區參加教育召集，而該教育召集令
    於99年2 月26日送達其住所，由其之胞姐蔡雅貞簽收上揭召
    集令後告知甲○○。詎甲○○竟意圖避免教育召集，無故不
    參加召集而逾入營期限2 日。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    告之胞姐蔡雅貞、被告之母親蔡林阿雲於警詢證述之情節相
    符，並有臺北縣後備指揮部99年9 月17日後北縣動字第0990
    0119 36 號函、掛號郵件收件回執等在卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2 日之規
    定罪。被告前有如上述有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告係後備軍人，無故逾應召期限未參
    加教育召集，足以影響國家對教育召集應召員訓練之國防安
    全，其犯罪之動機、目的、智識程度、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
