【裁判字號】    99,附民,254
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴對原告涉犯背信罪嫌一案，業經本院刑事判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
