【裁判字號】    99,簡,8564
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄（一）：「開戶資料、交易
    明細表」更正為：「國泰世華商業銀行存款開戶申請書、印
    鑑卡、對帳單」；證據欄內關於認定被告乙○○本件犯罪事
    實之理由補充：「按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明
    人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分
    開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，
    而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將提款卡及提款密碼
    放在一起而同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而
    言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無
    選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
    輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之
    金融帳戶之必要。否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的。是以，詐欺
    集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能
    。復佐以99年5月6日後，被告於國泰世華商業銀行新泰分行
    所申請開立帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯款至上開帳
    戶後，旋即遭提領，此觀被告帳戶之對帳單乙份即明，更可
    見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶
    不會被帳戶所有人掛失止付。是被告應係將上開帳戶之提款
    卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明
    人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具
    。因之，被告所辯上開帳戶係遺失云云與常理有違，顯係飾
    卸之詞，不足採信。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行之提款卡及密碼予他人
    使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，
    得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。再被告以一提供帳戶之行為，而使詐欺集團人員得以遂行
    詐騙被害人甲○○、丁○○及丙○○等3 人之行為，為想像
    競合犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
