【裁判字號】    99,訴,2068
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2068號
原      告  甲   ○   （其年籍身分資料詳卷）
法定代理人  甲 ○之父 （其年籍身分資料詳卷）
被      告  乙○○  
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院刑事庭99
年度訴字第452 號妨害性自主刑事案件中提起附帶民事訴訟（99
年度附民字第208 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：起訴違背
    第31條之1 第2 項、第253 條、第263 條第2 項之規定，或
    其訴訟標的為確定判決之效力所及者，民事訴訟法第249 條
    第1 項第7 款定有明文。次按經法院核定之民事調解，與民
    事確定判決有同一之效力，復為鄉鎮市調解條例第27條第2
    項前段所明定。
二、查原告因被告妨害性自主案件本於侵權行為法律關係請求損
    害賠償，聲明求為判決 「被告應給付原告新臺幣（下同）
    100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民國99年4 月27日
    ）起至清償日止，按年息10% 計算之利息。」。惟本件當事
    人間前於99年9 月27日已就同一訴訟標的法律關係，於臺北
    縣淡水鎮調解委員會達成調解，並於99年10月14日業經臺灣
    士林地方法院99年度核字第3453號予以核定，有該調解筆錄
    及本院公務電話記錄在卷可稽。基上，原告之訴自非合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第78條、第249 條第1 項第7 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
