【裁判字號】    99,司繼,1996
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1996號
聲  請  人  戊○○
            乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1 項定有明文。其所謂「知悉其得繼
    承之時起」係指知悉被繼承人死亡且自己已依民法第1138條
    規定成為繼承人之時而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人丁○○之父母及姊
    弟，為繼承人，被繼承人於民國98年12月10日死亡，爰聲請
    就繼承債務負限定責任，陳報遺產清冊等語。
三、查本件被繼承人丁○○係於98年12月10日死亡，聲請人為其
    繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶
    籍謄本附卷可證。而聲請人自被繼承人98年12月10日死亡之
    日起繼承即已開始，竟遲至99年9 月15日始向本院聲請陳報
    遺產清冊（見聲請狀上本院收狀日期戳記），顯已逾3 個月
    之法定期間，且聲請人於上開期間屆滿前亦未聲請延展之，
    故其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後之民法第1148條第2 項規
    定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
    ，負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之3 第 4
    項規定：「繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施
    行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，
    於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行
    前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務
    顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任
    。」，聲請人如符合增訂後民法繼承編施行法第1 條之3 第
    4 項規定之情形，即得於被繼承人之債權人請求聲請人清償
    繼承債務時，再提出其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          家事法庭   司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
