【裁判字號】    99,智簡,95
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14331 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之盜版影音光碟伍拾捌片均沒收。
    事實及理由
一、丙○○係址設臺北縣林口鄉○○○ 路○ 段40號宏大影視有限
    公司（阿波羅影視文化店）之名義負責人及實際負責人，明
    知如附表所示之「集結號」等11部影音光碟，分別係如附表
    所示之采昌國際多媒體股份有限公司（下稱采昌公司）、演
    義寓樂實業有限公司（下稱演義寓樂公司）、英屬維京群島
    商群體國際股份有限公司台灣分公司（下稱群體公司）享有
    著作財產權之影音光碟，非經采昌公司、演義寓樂公司、群
    體公司之同意或授權，不得為散布、意圖散布而公開陳列等
    侵害著作財產權之行為，亦明知其於民國99年2 月9 日前之
    不詳時間，以每片新臺幣（下同）100 元之代價，自某夜市
    所購得如附表所示之11部影音光碟共58片，均係侵害上開公
    司著作財產權之光碟重製物，竟仍與其所雇用之店員吳字鈞
    （由檢察官另案提起公訴）共同基於散布盜版光碟重製物之
    單一犯意，於購得上開盜版影音光碟後，即在上開阿波羅影
    視文化店內公開陳列供不特定之顧客選購，以此方式散布侵
    害著作財產權之光碟重製物牟利。嗣於99年2 月9 日16時30
    分許，在上址店內為警查獲，並扣得如附表所示之盜版影音
    光碟共58片，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
(二)、同案被告吳字鈞於警詢時及偵查中之供述。
(三)、告訴代理人乙○○、甲○○於警詢時之指訴。
(四)、臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、臺北縣政府營利事業登記證1 紙（宏大影視有限公司）
    。
(五)、影片「珠光寶氣」、「東山飄雨西關晴」、「盛世仁傑」、
    「桌球天王」專屬授權書1 份；影片「羊男的迷宮」授權書
    、影片合作合約書、合約書各1 份；影片「投名狀」專屬授
    權書、授權書各2 份；影片「爭霸」授權證明書1 份；影片
    「突圍行動」授權書1 份；影片「生命有明天」專屬授權書
    1 份；影片「集結號」發行協議2 份、授權證明書3 紙；影
    片「燦爛的遺產」授權合約書、授權證明書各1 份。
(六)、查獲現場照片16張。
(七)、扣案如附表所示之盜版光碟58片。
三、應適用之法條：
(一)、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪。起訴書所犯法條欄雖誤
    載為著作權法第92條之罪，惟被告於本院訊問時已明確供稱
    ：如附表所示之盜版光碟都是要拿來販賣的等語（見本院99
    年9 月15日準備程序筆錄第3 頁），且經公訴檢察官於本院
    準備程序時當庭更正之，自毋庸變更起訴法條，併此敘明。
    又被告意圖散布而公開陳列、持有上開重製光碟之低度行為
    ，為其散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告與同案被告
    吳字鈞間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。復按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上字第1079號、
    第4686號判決意旨）。是以觀諸本案具體情節，被告在密切
    接近之時、地，以在店內公開陳列「集結號」等11部盜版光
    碟並散布之方式侵害他人之著作財產權，具有反覆實行之營
    業特性，顯係基於單一之犯意，以此為業而反覆實行構成要
    件相同之犯行，依社會一般通念，於客觀上符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，自應評價為一集合行為，並論以營業性
    之集合犯一罪為已足。
(二)、爰審酌被告散布侵害著作財產權之光碟重製物，侵害他人之
    智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象，行為自屬可議，兼衡被告無前科紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行並與告訴
    人采昌公司、演義寓樂公司及群體公司均達成和解以取得諒
    解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
(三)、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其係因一時失率致罹刑
    章，且犯後坦承犯行，已與告訴人采昌公司、演義寓樂公司
    及群體公司均達成和解（見卷附之和解書2 份），足見被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
(四)、扣案如附表所示之盜版光碟58片，均係被告犯著作權法第91
    條之1 第3 項之罪所用之物，不以屬於犯人者為限，均依著
    作權法第98條但書規定，併予宣告沒收。
四、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。經查，本件被告業於本院訊問時自白犯罪（見本院99
    年9 月15日準備程序筆錄第3 頁），且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意見後，認宜以
    簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    著作權法第91條之1 第3 項、第98條但書，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
 ┌──┬────────────────┬────┬──────┐
 │編號│           扣案物名稱           │  數量  │正版光碟之著│
 │    │                                │        │作財產權人  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 一 │盜版之「集結號」影音光碟        │  貳片  │  采昌公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 二 │盜版之「燦爛的遺產」影音光碟    │  壹片  │  采昌公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 三 │盜版之「東山飄雨西關晴」影音光碟│  肆片  │演義寓樂公司│
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 四 │盜版之「盛世仁傑」影音光碟      │  肆片  │演義寓樂公司│
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 五 │盜版之「桌球天王」影音光碟      │  貳片  │演義寓樂公司│
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 六 │盜版之「珠光寶氣」影音光碟      │貳拾壹片│演義寓樂公司│
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 七 │盜版之「羊男的迷宮」影音光碟    │  壹片  │  群體公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 八 │盜版之「投名狀」影音光碟        │  貳片  │  群體公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 九 │盜版之「爭霸」影音光碟          │  玖片  │  群體公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │ 十 │盜版之「突圍行動」影音光碟      │  伍片  │  群體公司  │
 ├──┼────────────────┼────┼──────┤
 │十一│盜版之「生命有明天」影音光碟    │  柒片  │  群體公司  │
 ├──┴────────────────┴────┴──────┤
 │總計：侵害著作財產權之光碟重製物伍拾捌片。                    │
 └───────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
