【裁判字號】    99,簡,8466
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 、10行「商業會
    記法」均更正為「商業會計法」，證據並所犯法條一第7 行
    「股東繳納現金股款明細表」更正為「股東繳納股款明細表
    」、第9 行「資金轉入、轉出傳票影本」補充為「華泰商業
    銀行97年11月5 日（97）華泰總和平字第09268 號函附之存
    摺存款取款憑條、存摺存款存款憑條各2 紙」，另補充「華
    泰商業銀行97年10月23日（97）華泰總和平字第08906 號函
    附之存摺客戶資料明細表」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較部分：
  (一)被告甲○○行為後，商業會計法第71條於民國95年5 月24日
    修正施行，該條原規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為「5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較
    新舊法結果，以修正前之規定對被告較有利，自應依刑法第
    2 條第1 項規定，適用行為時之法律即修正前商業會計法第
    71條規定論處。
  (二)又被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行
    ，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
    1.修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1項 規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判
      決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
      正犯，新法之規定並未較有利於被告；另被告本即公司負
      責人，並無適用第31條第1 項但書減輕其刑之餘地，是該
      修正亦未有利於被告。
    2.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，
      而有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新
      臺幣。而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將
      罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比
      較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
    3.綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
      正後之規定並未對被告更為有利，依刑法第2 條第1 項規
      定，自應適用修正前之相關規定。
    4.就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1
      項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41
      條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪
      除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
      折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
      告。
    5.至關於想像競合犯之規定，修正後刑法第55條但書係科刑
      之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照），自毋庸比較新舊法，而
      應逕適用修正後之規定。
三、按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表。次按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公
    司之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管
    機關或委託地方主管機關審核之。」，修正後規定：「公司
    申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其
    辦法，由中央主管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定公
    司申請登記資本額查核辦法，該辦法第2 條規定：「公司申
    請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除
    依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設
    立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證
    之資產負債表…。」，同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項
    復分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，
    主管機關得隨時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，
    如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」；另修正前公司法第
    412 條第2 項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查
    ，並得通知公司限期申復」及修正前公司法第419 條第2 項
    關於「前項第4 款、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，
    主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令
    補足」等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將
    第9 條第4 項修正為：「公司之設立或其他登記事項有偽造
    、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關
    撤銷或廢止其登記。」，依修正後規定觀之，除縮小第7 條
    之範圍外，並將公司申請設立、變更登記之資本額事項，改
    由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除；
    至於修正後公司法第388 條雖仍規定：「主管機關對於公司
    登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改
    正，非俟改正合法後，不予登記。」，然僅形式上審查其是
    否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上
    合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之設立或
    其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，
    始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登
    記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第
    214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議意旨參照
    ）。本件被告甲○○為喬鎂公司之董事，係公司法及商業會
    計法所規定之公司負責人及商業負責人，其明知公司應收股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使主管機
    關公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於經濟
    部中部辦公室對公司管理之正確性。是核被告所為，係犯公
    司法第9 條第1 項之公司負責人，公司應收之股款，股東並
    未實際繳納而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第
    71條第5 款之商業負責人利用不正當方法致使財務報表發生
    不實結果罪，及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。又商
    業會計法第71條之規定為刑法第215 條業務上登載不實罪之
    特別規定，應優先適用，不再論以刑法第215 條之罪。再被
    告與林正煌、陳心慈間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。再被告所犯公司法第9 條第1 項、修
    正前商業會計法第71條第5 款及刑法第214 條等三罪，就被
    告而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決
    定為之（即辦理公司設立登記），自應評價為一個犯罪行為
    。又上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法
    第9 條第1 項處斷（參看最高法院96年度台上字第6356號判
    決、96年度第7 次刑事庭會議決議意旨）。爰審酌被告為喬
    鎂公司之公司負責人，明知股東並未實際繳納股款，竟以申
    請文件表明收足，向主管機關申請設立登記，對於與該公司
    交易之第三人及主管機關對公司管理正確性之危害非輕，兼
    衡其素行、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例所
    定不應減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並
    諭知減刑後如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條、第55條
    、修正前刑法第28條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
