【裁判字號】    99,聲,5161
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年執聲字第3351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因竊
    盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其所犯各
    案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後
    事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，除附表編號
    3 案件之犯罪日期，更正為民國98年10月29日，編號4 案件
    之犯罪日期更正為98年10月底；另補充附表編號1 至11案件
    所處之刑，業經台灣台北地方法院以98年度訴字第2074號判
    決定應執行有期徒刑4 年8 月確定；附表編號12至13案件所
    處之刑，業經台灣台北地方法院以99年度簡字第1678號判決
    定應執行有期徒刑5 月確定；附表編號14至15案件所處之刑
    ，業經本院以99年度訴字第1488號判決定應執行有期徒刑10
    月確定；附表編號1 至13案件所處之刑，業經台灣台北地方
    法院以99年度聲字第2088號裁定應執行有期徒刑5 年確定外
    ，其餘均詳如附表所示），均經分別確定在案，有台灣台北
    地方法院98年度訴字第2074號、99年度簡字第1678號、本院
    99年度訴字第1488號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰
    結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為
    易科罰金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號
    解釋可資參照，是本件受刑人犯如附表編號1 至6 、12至14
    所示之罪，雖原均得易科罰金，但因與不得易科罰金之其餘
    如附表編號7 至11、15所示之罪合併處罰之結果，已不得易
    科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算標準之記載，
    附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
