【裁判字號】    99,交易,732
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第732號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
974 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月18日凌晨0 時45
    分許，騎乘車號LL5-709 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段由北往南方向行駛，行經該路段與懷仁街口前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候雨、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未保持
    安全距離貿然直行，適告訴人甲○○騎乘車號VA9-201 號輕
    型機車沿同路段同向行駛，被告見狀閃避不及，自後方追撞
    告訴人所騎乘上開機車，告訴人因而人車倒地，並受有頭部
    挫傷、左側小腿挫傷及擦傷、右側腳踝挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於99年10月20日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
