【裁判字號】    99,訴,2108
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2108號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請發支付命令（99年度司促字第33029 號
    ），被告已合法提起異議，依法支付命令之聲請視為起訴，
    惟原告尚未繳納裁判費，經本院於民國99年9 月30日裁定命
    原告於收受後5 日內補正，該裁定已於99年10月5 日送達原
    告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
