【裁判字號】    99,簡,8560
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第23662號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第22條
    第2項之18歲以上之人與16歲以上未滿18 歲之人為性交易罪
    。又被告所犯兒童及少年性交易防制條例第22條第2 項之罪
    ，係就被害人之年齡為16歲以上未滿18歲為處罰條件，應認
    係就被害人為少年所定之特別處罰規定，依兒童及少年福利
    法第70條第1 項但書規定，自毋庸再依該條前段規定加重其
    刑之必要，附此敘明。爰審酌被告明知A 女為未滿18歲之女
    子，智慮淺薄，竟透過網際網路與A 女為有對價之性交易約
    定，並與A 女為性交易，顯見其欠缺法治觀念，兼衡其行為
    對於A 女身心發展具有不良之影響，暨被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第22條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生   
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第22條
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處 
1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣 10 萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前 2 項之罪者，不問犯罪地
之法律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
