【裁判字號】    99,司聲,1407
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  正峰彩色印刷有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請催告行使權利，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院73年度全字第1020號民事假扣押裁定，提供新臺幣
    40,000元為擔保金，並經本院73年度存字第1590號提存事件
    提存。茲因訴訟終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款
    後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意旨參照
    ）。再按，提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18
    條第2 項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年
    內未經取回或領取時，亦歸屬國庫；本法修正施行前已提存
    之事件，提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：自提存之
    翌日起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正
    條文施行之翌日起，得於2 年內聲請領取或取回。未逾25年
    者，依第20條第1項之規定。但其殘餘期限未滿2年者，延長
    為2年，提存法第20條及第30條第1項第4 款另有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院73年
    存字第1590號提存卷宗查明屬實，惟該擔保提存事件自提存
    翌日起至今已逾25年，未向本院聲請領取或取回，依前述提
    存法第30條第1項第4款之規定，該提存物已解繳國庫，從而
    ，聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段規定，聲請
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
