【裁判字號】    99,簡,6366
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (1)修正後之刑法已刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之
    規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處
    斷，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加
    重其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊
    法對於被告較為有利。
  (2)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
    被告。
  (3)又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」
    之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」
    （刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權
    科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比
    較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較
    為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較
    為有利。
  (4)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (5)綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文，
    經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條第1
    項前段規定，整體適用修正前即被告行為時刑法及罰金罰鍰
    提高標準條例相關規定處斷。
三、又商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行，該條法定
    刑原規定「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
    金。」，茲比較新舊法結果，自應適用被告行為時之法律即
    95年5 月24日修正施行前之商業會計法第71條規定處斷。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
    先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地
    （最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合先予敘
    明。次按稅捐稽徵法第43條之幫助納稅義務人逃漏稅捐之罪
    ，為稅捐稽徵法之特別規定，與刑法上幫助犯之具絕對從屬
    性者不同，不必有正犯之存在亦能成立該罪（最高法院72年
    度台上字第3972號判決意旨參照）。查被告擔任連漢公司掛
    名負責人（俗稱人頭），雖非基於直接故意而為本件幫助之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行前揭犯罪之犯意，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前商業會計法第71條第
    1 款之幫助商業負責人填製不實會計憑證罪，及稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。取得被告身分證件之犯罪
    者先後多次填製  不實統一發票會計憑證、幫助他人逃漏稅
    捐之犯行，均時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。再被告所犯幫助修正前商業會計
    法第71 條第1款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽
    徵法第43條第1 項 之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪間，有方
    法與結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從
    一重依幫助商業負責人填製不實會計憑證罪論處。又被告行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供個人資料供他人使用，助長利用人
    頭公司以遂行虛開發票等犯罪之風氣，造成他人逃漏稅捐，
    損及國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體
    制，影響非輕，且亦因被告提供個人身分資料，致使執法人
    員難以追查不法份子之真實身分，所為實屬不該，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，及兼衡被告之素行、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項
    、第2 項、第55條（修正前）、第56條（修正前）、第41條
    第1 項前段（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
