【裁判字號】    99,司聲,1451
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1451號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  戴門珠寶有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為慶豐商業銀行股份有限公司，惟元大商業銀
    行股份有限公司已於民國99年4月3日概括承受慶豐商業銀行
    股份有限公司18家分行之資產、負債及營業，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會99年2月5日金管銀控字第0980
    0625230號函1件附卷可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發
    還擔保金，核屬合法，先予敘明。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法
    第113條、第79條定有明文。本件相對人戴門珠寶有限公司
    97年1月18日經授中字第09734649280號函廢止登記在案，且
    未向本院呈報清算人，有公司變更登記表、本院民事紀錄科
    查詢表等影本各1紙附卷可稽。是依前開規定，應以戴門珠
    寶有限公司之全體股東乙○○、丙○○為清算人，故本件聲
    請應以乙○○、丙○○為相對人戴門珠寶有限公司之法定代
    理人。
三、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3 款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。又因假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前
    ，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤
    銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損
    害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使
    其權利。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1 項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已
    終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收
    受假扣假或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132
    條第3項規定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而
    無庸撤銷假扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結
    」相當（最高法院99年度台抗字第274號裁定意旨、臺灣高
    等法院暨所屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
四、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2010號民事裁定，提供擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請變換提存物，改
    提供新臺幣（下同）30萬元為擔保，並以本院98年度存字第
    3616號提存在案。茲因兩造間之本案訴訟已判決確定，聲請
    人聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰
    依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第
    2010號民事裁定、98年度聲字第321號民事裁定、95年度存
    字第1211號提存書、98年度存字第3616號提存書、臺灣臺北
    地方法院96年度訴字第738號民事判決暨確定證明書、99年9
    月18日板院輔民事毅99年度司聲字第1303號函等影本各1份
    為證。
五、經查，聲請人以相對人戴門珠寶有限公司負欠其借款債務87
    5,564元未清償，而乙○○、丙○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任為由，向本院聲請假扣押，經本院於95年2月15
    日以95年度裁全字第2010號裁定准聲請人提供擔保後，於相
    對人之財產在875,564元之範圍內得假扣押，嗣聲請人提起
    本案訴訟，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第738號判決
    確定，有該民事判決暨確定證明書影本各1件附卷可稽，其
    判決內容第1項係命相對人應連帶給付聲請人682,415元，及
    遲延利息暨違約金，故聲請人非本案全部勝訴。又聲請人取
    得本院95年度裁全字第2010號裁定准予假扣押後，據以聲請
    本院以95年度執全字第1322號假扣押執行程序對相對人乙○
    ○、丙○○之財產予以假扣押在案。聲請人固於上開本案訴
    訟確定後，聲請人聲請本院催告相對人乙○○、丙○○行使
    權利，惟其迄未撤回本院95年度執全字第1322號假扣押執行
    程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆諸前
    開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人
    即相對人乙○○、丙○○可能發生之損害尚未確定，自難強
    求其須行使權利，則本件聲請人既係於執行程序終結前即聲
    請本院發函通知相對人乙○○、丙○○行使權利，揆諸前揭
    說明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    後段所定之要件不符，故聲請人就相對人乙○○、丙○○部
    分之聲請，於法尚有未合，不能准許。
六、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第2010號假扣押裁定
    後，並未對相對人戴門珠寶有限公司之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，業據調閱本院95年度執全字第1322號假扣押
    執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲
    請人就相對人戴門珠寶有限公司部分之聲請亦應予以駁回。
七、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
八、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
