【裁判字號】    99,簡,8552
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6395號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑
月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之傳真機壹台、空白簽單壹拾陸張、六合彩開獎對
照單壹張、六合彩簽注單伍拾張、今彩539 地下簽單壹拾伍張、
帳冊貳本、紅包袋伍個、帳冊壹張、大樂透簽單壹拾玖張、傳真
單壹拾貳張 (含六合彩、大樂透、今彩539)及新臺幣壹萬伍仟壹
佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（二）：「現場照片15張」
    更正為：「現場照片11張、扣案物翻拍照片15張」、增列證
    據（三）：「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各二份」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所與聚眾賭博罪；另被告甲○○則係為被告乙○
    ○負責記帳，自屬參與賭博之犯罪構成要件行為，是核其所
    為，亦係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。至聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第266 條第
    1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪，容有誤會。又被
    告2 人與「陳進順」之成年男子就本案犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應為共同正犯。再被告2 人於香港六合彩、臺
    灣今彩539 及臺灣大樂透各期開獎前多次收單下注之舉動，
    為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告
    2 人自98年4 月初某日起至99年9 月29日10時30分許為警查
    獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用
    賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之
    意圖，則被告2 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又
    被告2 人所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及渠
    等犯罪之動機、目的、手段、經營六合彩所從事之分工，兼
    衡渠等經營之期間長短，及被告2 人犯罪後皆能坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1台、空白簽單16張、六合彩開獎對照單1張
    、六合彩簽注單50張、今彩539地下簽單15張、帳冊2本、紅
    包袋5個、帳冊1張、大樂透簽單19張、傳真單12張 (含六合
    彩、大樂透、今彩539)及新臺幣15,113元，係被告乙○○為
    本案犯罪所用及所得之物，且為其所有，業據被告乙○○供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
