【裁判字號】    99,司財管,36
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第36號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民前2 年2 月1 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣土城市
    ○○路322 巷24號）因滯欠贈與稅及罰鍰未繳納，經聲請人
    依法移送法務部行政執行署臺北行政執行處強制執行，惟被
    繼承人於執行程序中91年9 月11日死亡，其第一順位繼承人
    均拋棄繼承，第二順位繼承人於繼承開始前死亡，第三順序
    繼承人劉萬河、柯月錦拋棄繼承，其餘同順位繼承人均已死
    亡，第四順位繼承人推測於繼承開始前亦已死亡，被繼承人
    死亡時尚留有遺產可供換價清償其所積欠之租稅債務，為確
    保聲請人之權利，依民法第1176條第6 項準用同法第1177條
    及第1178條之規定，以利害關係人之身分，聲請鈞院選任被
    繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
三、本件被繼承人乙○○於91年9 月11日死亡，滯欠聲請人贈與
    稅與罰鍰之事實，固據其提出欠稅總歸戶查詢情形表、被繼
    承人除戶資料查詢清單、繼承系統表等件為證，而被繼承人
    第一順位之繼承人業已拋棄繼承、第二順位繼承人於繼承開
    始前均已死亡、第三順位繼承人劉萬河及柯月錦亦已拋棄繼
    承等情，並經本院依職權調閱本院91年度繼字第1028號、92
    年度繼字第55號、95年度繼字第1752號、95年度繼字第2546
    號、98年度司繼字第1145號、99年度司繼字第557 號拋棄繼
    承卷宗核閱無誤。惟查被繼承人乙○○之第一順位繼承人拋
    棄繼承後、第二順位繼承人先於被繼承人死亡，其兄弟姊妹
    依法即為第三順位之法定繼承人，被繼承人乙○○之兄弟姊
    妹中，除已拋棄繼承之劉萬河、柯月錦外，尚有劉萬祥，為
    被繼承人乙○○之兄，其於被繼承人乙○○死亡時仍尚生存
    ，但已於98年4 月20日死亡，此有劉萬祥之除戶戶籍謄本在
    卷可參，準此，被繼承人之兄劉萬祥雖已於98年4 月20日死
    亡，然其死亡之時間既在被繼承人死亡之後，被繼承人乙○
    ○之遺產即已由其兄劉萬祥繼承，且本院亦查無劉萬祥對被
    繼承人乙○○拋棄繼承之相關案件，是本件尚無符合繼承人
    有無不明之情況，亦無所有繼承人均拋棄其繼承權之情事，
    揆諸上開規定，聲請人自不得聲請法院選任被繼承人乙○○
    之遺產管理人。從而，本件聲請人為本件聲請，於法未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
