【裁判字號】    99,司養聲,144
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第144號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、民
國78年10月10日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與養父甲○○成立收養關係，養父於
    78年10月10日死亡，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲
    請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人於72年7 月15日與甲○○成立收養關係，
    而甲○○已於78年10月10日死亡等情，業據聲請人提出戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人於本院調查時表示其
    於養父甲○○死亡時，並未繼承遺產，聲請人本生母親簡昭
    德及弟陳彥翔亦到庭表示同意聲請人回復與本家之親屬關係
    等情，有本院99年8 月4 日非訟事件筆錄在卷足參。從而，
    甲○○既已死亡，且聲請人與甲○○成立收養關係時，聲請
    人業已16歲，收養期間僅6 年，時間並不長，聲請人亦未繼
    承甲○○之遺產，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養
    有顯失公平之情形下，是聲請人請求終止其與甲○○之收養
    關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
