【裁判字號】    99,聲,5189
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5189號
聲  請  人  新亞洲五金國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物（本院97年度訴字第4866號）案件
，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度訴字第四八六六號一案扣押之電腦主機壹部，應
發還新亞洲五金國際有限公司。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件（本院97年度訴字第4866號案件）
    告訴人新亞洲五金國際有限公司提供電腦主機1 部以供本院
    查驗，因該電腦主機內容業已當庭勘驗完畢，已無扣押之必
    要，爰依法聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。經查，聲請意旨所指之電腦主機1 部業經本院當庭
    勘驗完畢，核無留存之必要，揆諸前開說明，應發還聲請人
    ，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
             刑事第十八庭審判長法  官   楊仲農
                               法  官   楊筑婷
                               法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
