【裁判字號】    99,交訴,170
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21616 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。乙○○
應向甲○○支付新臺幣陸萬元，其給付方式為：於民國九十九年
十一月五日給付新臺幣貳萬元，餘自民國九十九年十二月五日起
，按月於每月五日給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止。
    事  實
一、乙○○於民國99年7 月6 日凌晨0 時35分許，駕駛車牌號碼
    AI-1867 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往蘆洲方向
    行駛，途經四維路編號46023 號路燈前，不慎擦撞同向車道
    右前方甲○○駕駛之車牌號碼GCF-537 號重型機車，致甲○
    ○人、車倒地，受有軀幹及四肢多處擦傷、鈍挫傷之傷害（
    過失傷害部分，業經撤回告訴，由本院另為不受理之判決）
    。乙○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取
    救護或其他必要之措施，不得駛離，而其肇事後，見甲○○
    受有傷害，竟不為必要之安全救助，猶基於肇事逃逸之故意
    ，駕車逕行駛離，並向監理機關申請換發8487-A2 號車牌。
    嗣經路人陳妍  協助記下其車牌號碼，始為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○、陳妍  於警詢及檢察官訊問時具結證述之情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、現場及車
    損照片21幀、監視器翻拍照片5 幀、新光吳火獅紀念醫院乙
    種診斷證明書1 件、汽機車各項異動登記書1 件附卷可資佐
    證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛汽車肇事致被害人甲○
    ○受傷，未予救護即行逃逸，對被害人生命、身體所肇危害
    ，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被害人所受傷勢，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時疏誤，致罹
    刑典，犯後尚能供認無隱，非無悔意，並與被害人達成和解
    （見本院99年10月7 日審判筆錄），經此偵審程序，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，予以宣告緩刑3 年，以勵自新。又被告與被害人達成和解
    ，於本院審理時同意以主文所示金額及付款方法為損害賠償
    ，本院斟酌上情，認於緩刑期間課予上開負擔，方屬妥適，
    爰併宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  林惠齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
