【裁判字號】    99,聲,5179
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣3 萬元
    ，現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告已於民國99
    年9 月30日起因另案（本院99年度聲羈字第651 號）羈押在
    臺灣臺北看守所，迄今仍羈押中，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份在卷可稽，足見被告目前顯非逃匿中，是以
    被告既已因案在押而無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
    沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
