【裁判字號】    99,簡,8625
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一補充「發票1 張
    」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。又被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，竟趁機竊取他人之財物，行為誠屬
    不該，惟念其竊盜所得之價值不高，且已與被害人統一超商
    股份有限公司達成和解，有被害人出具之門市竊盜和解書1
    份在卷可稽，所生之危害尚輕，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，並定其應
    執行刑，及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
