【裁判字號】    99,司養聲,142
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第142號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○○○○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與謝陳招治（女、民國12年3 月
15 日 生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國94年2 月16日
死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養母謝陳招治成立收養關係，養
    母於民國94年2 月16日死亡，爰依民法第1080條之1 第1 項
    之規定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與謝陳招治成立收養關係，而謝陳招治
    已於94年2 月16日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請
    人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人於本院調
    查時並表示養母謝陳招治死亡時，其並未繼承遺產，因養家
    方面有財產爭議，養父謝有明希望由親生子女繼承財產，故
    於養母謝陳招治死亡後，聲請終止與養母間的收養關係，與
    養父謝有明間的收養關係亦於99年5 月13日終止等語，此有
    99 年8月4 日非訟事件筆錄及聲請人之戶籍謄本在卷可稽。
    又聲請人之生父母李東洲、李王水均已死亡，聲請人本家之
    兄李松麟亦出具聲明書一紙，表示同意聲請人終止與養母之
    收養關係及回復與本家親屬關係，有除戶戶籍謄本及聲明書
    附卷可參。從而，謝陳招治既已死亡，亦有子嗣，本件聲請
    人聲請終止收養，復查無終止收養有顯失公平之情形，是聲
    請人請求終止其與謝陳招治之收養關係，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
