【裁判字號】    99,簡,8674
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6905號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第2824號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋壹個、吸管肆支，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年8 月7 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第14830 號不起訴處分確定。又於88年、89
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第
    131 號、90年度上易字第1559號，分別判處有期徒刑5 月、
    6 月，兩案接續執行，並於91年2 月28日執行完畢。另於97
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字
    第2017號判處有期徒刑3 月，並於98年9 月17日執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年8 月20日某時許，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段167
    巷105 號2 樓租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年8 月26日晚間8 時10分許，在其前揭租屋
    處，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施用第二級
    毒品所用之夾鏈袋1 個、吸管4 支，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層
    析質譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年9 月10日濫用藥物尿
    液檢驗報告暨臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表（編號代碼：C0000000號）各1 份附
    卷可稽，此外，復有被告所有而供其施用第二級毒品所用之
    夾鏈袋1 個、吸管4 支扣案可憑，是被告施用第二級毒品之
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月，並於
    98年9 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官
    不起訴處分，再因多次施用毒品案件，經法分別判刑確定，
    並先後於91年2 月28日、98年9 月17日執行完畢後，仍不知
    悛悔，再次施用第二級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，且其行為尚
    未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之夾鏈袋1 個與吸管4 支，均為被告所有
    ，且均係供被告施用第二級毒品所用之物，已據被告自承在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
