【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十九年度易字第六十六號、九十九年度易字第七
十七號刑事判決所受之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件，經本院以99年
    度易字第66號（98年度偵字第771號）判決判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年，義務勞務60小時，緩刑期間付保護管束，於民
    國99年7月22日確定。乃於緩刑期前，即93年至94年間某日
    更犯賭博罪，經本院於99年8月4日以99年度易字第77號判決
    判處有期徒刑3月，緩刑2年，義務勞務120小時，緩刑期間
    付保護管束，於99年8月23日確定，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因重利案件，經本法院以99年度易字第
    66號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，義務勞務60小時，緩
    刑期間付保護管束，並於99年7月22日確定；另於緩刑期前
    即93年至94年間某日更犯賭博罪，經本院以99年度易字第77
    號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，義務勞務120小時，緩
    刑期間付保護管束，並於99年8月23日確定等情，有上開刑
    事判決各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    堪可認定。是以受刑人既於緩刑前因故意犯賭博罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人所受
    前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人此部分之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達之翌日起5日內，向本院提出
抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
