【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第284
號）及追加起訴（99年度偵字第19號）後，聲請改依協商程序判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑柒月，減為有
期徒刑參月拾伍日；又犯詐欺得利罪，計貳罪，各處有期徒刑柒
月，均減為有期徒刑參月拾伍日；又犯詐欺得利罪，共計柒拾陸
罪，各處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月，緩刑伍年，並應
履行如下條件：向漁業發展基金401專戶繳納新台幣肆佰陸拾萬
零參佰玖拾柒元（含已繳納之新台幣貳拾伍萬元）、向公庫支付
新台幣肆仟壹佰伍拾伍元及向財團法人平安基金會捐款新台幣壹
拾萬元，上開款項自民國99年10月30日起，分60期，於每月30日
平均繳付，至支付完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮船舶法
    部分之犯行、減縮關於與李文中共犯部分之事實、更正詐欺
    次數、日期及全部詐欺得利之金額為新臺幣（下同）000000
    0元（即附件1所示甲○○部分7946元及附件2所示0000000元
    ），又被告在民國96年4月24日前之犯行，均應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1
    ，均應予補充及更正外，餘均引用附件3、4起訴書（附件3
    共同被告鐘金滿部分另行審結）之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之應執行刑有期徒
    刑8月，緩刑5年之宣告，並履行如下條件：向漁業發展基金
    401專戶繳納0000000元（即引擎部分0000000元加VDR補貼款
    3791元，並含已先繳納之25萬元）、向公庫支付4155元（即
    VDR免營業稅1487元加免貨物稅2668元）及向財團法人平安
    基金會捐款10萬元，上開款項自99年10月30日起，分60期，
    於每月30日平均繳付。經查，上開協商內容尚無不當之處，
    本案復查無刑事訴訟法第455條之4第1項各款所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款
    、第74條第1項第1款、第2項第3、4款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條
    之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳顗安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
