【裁判字號】    99,建,5
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度建字第5號
原      告  泓基水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  和平營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告依據與被告所訂工程簡易契約書起訴，而契約書第
    七條約定：「雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院」
    ，有該契約書影本在卷可查，原告並提出移送管轄之聲請，
    應依前述規定，將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
