【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第719
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，計貳罪，均
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，並應向行政院農業委員會漁業署支付新臺幣壹萬捌仟
捌佰捌拾玖元，向公庫支付新臺幣柒萬壹仟壹佰壹拾壹元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○所詐領
    之優惠漁船用油補貼利益相當於新臺幣（下同）18,889元，
    及該部分漁船用油未徵貨物稅之金額為50,197元，合計詐得
    相當69,086元之利益，計算式詳如本院卷附行政院農業委員
    會漁業署（下稱漁業署）99年4月14日漁二字第0991205455
    號函及所附資料所示；起訴書附表編號3-8之事實，因上
    開日期之加油量，均未逾越原450匹馬力引擎得核配之油量
    ，業據漁業署函覆在卷，此部分及違反船舶法部分，均據檢
    察官予以減縮；另本件並無證據顯示莊德利對於被告嗣後持
    船用機器證明等文書行使、詐欺得利知情，是故，尚難認莊
    德利係被告上開犯行之共犯；查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，本院考量其犯罪態樣單純，所詐得金額不高，且於
    犯罪後坦承罪行，認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項
    第1款之規定，諭知緩刑2年。又本院為兼衡被害人漁業署之
    權益，考量被告尚詐得相當免貨物稅之利益，且司法機關為
    此耗費資源進行偵查、訴追，依據刑法第74條第2項第3款、
    第4款規定，命被告應並應各向漁業署、公庫支付如主文所
    示之金額，列入作為緩刑之負擔外，其餘均引用附件起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款、第4款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
