【裁判字號】    99,補,365
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第365號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間債務人異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費。依原告陳報其就本件訴訟標的所有之利益即
其可避免之損害為新臺幣（下同）110,000 元，爰核定本件訴訟
標的價額為110,000 元，應徵第一審裁判費1,110 元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
