【裁判字號】    99,簡,2050
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7939號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯毀損他人物品罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於
    「基於毀損之故意，接續於民國99年4 月3 日9 時許、4 月
    15日22時許、5 月28日19時許，損壞楊恆得在屏東縣恆春鎮
    ○○路1 巷5 之10號前花圃，所種植之芹菜......」之記載
    ，更正為「基於毀損之故意，分別於民國99年4 月3 日上午
    9 時許，以徒手、手持掃把拍打及以傾倒垃圾之方式，損壞
    楊恆得在屏東縣恆春鎮○○路1 巷5 之10號前花圃內所種植
    之九重葛及雞蛋花各10餘株、於同年月15日晚上10時許，以
    相同手法，損壞楊恆得上開花圃內之大陸妹12株及芹菜20株
    、及於同年5 月28日晚上7 時許，以相同手法，損壞楊恆得
    上開花圃內之白菜20株及大陸妹8 株」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告
    犯罪時間分別在99年4 月3 日上午9 時許、同年4 月15日晚
    上10時許、同年5 月28日晚上7 時許，雖地點相同，但時間
    並非密接，且各次所毀損之物品不同，各係侵害不同法益，
    應論以數罪，聲請人認應論接續犯而為包括之一罪，尚有未
    合。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告之前科素行，及其犯罪之動機、目的、使用
    之手段，告訴人即被害人所受之損害尚微，及被告迄未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，暨其於犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑及其易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
