【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第166 號、99年度執聲字第
1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度簡字第九九八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪、執行
    第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，同法第93條第1
    項定有明文。而受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反上開規定
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項亦定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以99年度簡字第
    998 號判決判處應執行有期徒刑9 月，諭知緩刑3 年，並應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，緩刑期間
    並付保護管束，並於99年7 月19日判決確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑人經臺
    灣屏東地方法院檢察官發函通知執行保護管束，惟受刑人竟
    未予置喙且經傳、拘無著，復無任何聯絡電話，有臺灣屏東
    地方法院檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告書在卷可佐。從而，因應認受刑人已無意遵
    守保護管束之相關規定，且無從再預期受刑人將會遵守相關
    法令規定，足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及
    警惕，違規情節重大，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果
    ，當有執行刑罰之必要，核與保安處分執行法第74條之3 第
    1 項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
