【裁判字號】    99,簡,2076
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    手機序號之記載，更正為「000000000000000 號」；暨補充
    財物之價值為「（空機市價約7 、8 千元）」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之前科素行，及其為智識程度、注意能力俱正常之成
    年人，因貪圖小利而故買他人失竊之手機，使司法機關追贓
    困難，增加社會成本，所為無足可取，惟念及本件贓物已由
    被害人領回而減輕犯罪所生之損害，危害所生程度尚微，暨
    其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
