【裁判字號】    99,交簡,547
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第547號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年7 月19日所為之判決
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日及身
分證統一編號所載「民國○○年○ 月○○日生」均更正為「民國○○年
○月○○ 日生」及「Ｚ000000000號」均更正「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄內關於被告出生年月日
    「民國○○年○ 月○○日生」及身分證統一編號「Ｚ000000000號
    」之記載，茲發現有誤，依前開說明，自應均更正為「民國
    ○○年○月○○日生」及「Ｚ000000000號」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
