【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯侵占案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第6 號、99年度執聲字第97
2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度易字第八八二號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除理由欄第3 至4 行所載「98年9 月25日」應予刪
    除外，餘均與詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因侵占案件，經本院以以97年度易字第882 號判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年12月3 日確定，依前開
    規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條
    之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除
    須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決
    定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，先予敘明之。
四、經查，本件受刑人前因侵占案件，經本院以以97年度易字第
    882 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年12月3 日
    確定；受刑人另於緩刑期內之98年10月7 日，因詐欺案件，
    經本院以99年度簡字第225 號判決判處拘役30日，於99年4
    月1 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自
    新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是受刑人於緩刑
    期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不知珍惜自新機
    會，於受緩刑期內竟再犯詐欺犯行，難認其有深切悔悟之心
    ；復參以被告提供其銀行帳戶存摺、印鑑供他人非法使用，
    助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，其價值觀實有矯正之處。從而，受刑人未
    因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾
    能深切反省而有執行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
