【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  卓俊誼
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6437號
），被告等於本院準備程序就被訴事實均為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
卓俊誼犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、卓俊誼於民國96年1 月8 日凌晨3 時許，向蔡文政購買第一
    級毒品海洛因一次，後蔡文政、李孟齡因販毒案件為警查獲
    後，於法院審理期間（本院96年度訴字第464 號案件違反毒
    品危害防制條例案件），明知確有於上開時間，在屏東縣鄉
    東港鎮某大水溝附近，以新台幣（以下同）1000元向蔡文政
    購買海洛因1 包，竟基於偽證之犯意，於97年8 月26日，在
    本院審理96年度訴字第464 號蔡文政、李孟齡違反毒品危害
    防制條例案件之審理期日，以證人身分具結後，就前開直接
    關乎他人被訴罪名構成要件事實存否，而與案情有重要關係
    之事項虛偽陳稱：李孟齡拿給伊的那包毒品，是與蔡文政合
    買的，伊拿1 千元給李孟齡，是之前欠蔡文政的錢，並非購
    買毒品之對價云云，致生危害於法院判決之正確性。
二、案經本院刑事庭移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告卓俊誼所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄之第一審案件，而被
    告二人於本院行準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。次按簡式審判程式之證
    據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項所定：「被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，不得作為證據。」之限制
    ，此見同法第273 條之2 規定甚明。是本判決下列所引用之
    被告以外之人於審判外所為之陳述，依前揭法律規定，均得
    作為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告卓俊誼於本院審理中自白不諱，並
    有本院96年度訴字第464 號違反毒品危害防制條例案件審理
    筆錄影本、本院96年度訴字第464 號及臺灣高等法院高雄分
    院98年度上訴字第1240號刑事判決書1 份及證人結文1 份附
    卷可證，訴外人蔡文政、李孟齡於如事實欄所示之時間、地
    點，以1000元販賣第一級毒品海洛因予被告卓俊誼，經臺灣
    高等法院高雄分院於98年12月17日以98年度上訴字第1240號
    各判處有期徒刑15年6 月、15年2 月，經最高法院於99年4
    月9日 以99年度台上字第2130號駁回上訴確定，有各該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，俱徵
    被告卓俊誼前揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告卓俊誼所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告虛偽證述，無視證人到庭作證應據實陳述之義務，為迴護
    蔡文政、李孟齡之犯行，於本院審理該案件中虛偽陳述，妨
    害司法制度，浪費司法資源，致生司法機關為錯誤判斷之危
    險，犯罪之動機、目的、手段，惟念其於本院審理坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官林圳義到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
