【裁判字號】    99,易,462
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第462號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，本院認羈押之原因消滅
，裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○前因違反家庭暴力防治法等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形而有羈押必要，
    於民國99年9 月28日起執行羈押在案。經查：被告於99年10
    月21日經本院訊問後，被告供稱伊有在屏東縣東港鎮之魚行
    工作，可經由魚行通知伊開庭，且通知戶籍地亦可以經由其
    胞姐聯繫到伊等語，並留有電話號碼以供本院傳喚時之聯繫
    ，本院考量本案被告所涉犯行，僅違反家庭暴力防治法及傷
    害直系血親尊親屬罪，認依被告前開供述，被告已無逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞，故認為本案被告原羈押事由業已
    不存在。
二、爰依刑事訴訟法第107條第1項、第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
