【裁判字號】    99,易,382
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第382號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2282
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○與乙○○原係夫妻關係（於本院審理時離婚），二人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，
    丙○○於民國99年1 月3 日21時30分許，前往屏東縣長治鄉
    榮華村忠孝三巷13號乙○○住處，因向乙○○借款不成，竟
    基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱：「如果不拿錢，就放火燒
    房子」等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，致乙○○心生
    畏懼，足生危害於其安全。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人甲○○之證述情節相符，此外
    並有現場照片在卷可佐，足認被告前揭自白與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別著有明文。本案被告於為前開恐嚇行為時
    與告訴人尚為夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之配偶關係，被告以將危害財產安全之言詞恐嚇告訴
    人，已屬家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇
    危害安全罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則之規定，是
    以應依刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑，核被告所為
    ，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告前受應執行
    有期徒刑9 年6 月之宣告，雖於87年7 月16日假釋出監，然
    因上開假釋經撤銷而執行殘刑，至94年12月11日方執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告未能以理性之態度與告訴人溝通，率爾以將危害財產安
    全之言詞恐嚇告訴人，所為實有不該，惟告訴人業與被告離
    婚，並表示不再追究本案，願意原諒被告，有本院審判筆錄
    在卷可稽，兼衡被告犯後已坦承犯行、其生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
    至被告雖稱其於5 年內沒有前科，惟其前案至94年12月11日
    執行完畢，業如前述，即不符合緩刑之條件，附此敘明。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另略以：被告丙○○於99年1 月3 日21時30分許在
    上址因向乙○○借款不成，竟基於毀損之犯意，將乙○○所
    有之木質桌子、木質板凳及塑膠椅各一張，徒手重摔落地，
    致木質桌子桌面之磁磚破裂、木質板凳及塑膠椅碎裂而不堪
    使用，足以生損害於乙○○。而認被告丙○○涉犯有刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○於本院審理中，與被告離婚，告訴人
    於本院審理期日聲請撤回毀損之告訴，此有本院審判筆錄及
    告訴人撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，就毀損部分爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第303 條第3 款、第307 條，刑法第305 條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
