【裁判字號】    99,補,369
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第369號
原      告  甲○○
上列原告與其起訴狀所載被告「屏東縣政府水利局」間請求國家
賠償事件，原告應於收受本裁定後10日內，補正下列事項，逾期
即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定，駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）490,000 元，應徵第
    一審裁判費5,290元，起訴未據繳納，應即補繳。
二、按國家賠償法第10條第1 項規定：「依本法請求損害賠償時
    ，應先以書面向賠償義務機關請求之。」國家賠償法施行細
    則第37條規定：「請求權人因賠償義務機關拒絕賠償，或協
    議不成立而起訴者，應於起訴時提出拒絕賠償或協議不成立
    之證明書；請求權人因賠償義務機關逾期不開始協議或拒不
    發給前項證明書而起訴者，應於起訴時提出已申請協議或已
    請求發給證明書之證明文件。」倘未踐行前述法定前置程序
    ，其訴即難認為合法（最高法院97年度台上字第353 號裁判
    要旨參照），因此，原告應提出已踐行前述法定前置程序之
    證明書或證明文件。
三、起訴狀所載被告「屏東縣政府水利局」，是否為正確之機關
    名稱，其有無當事人能力，請併予更正或補充。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
