【裁判字號】    99,簡,2154
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5343、5735、6418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），並更正如下
    ：
  (一)犯罪事實欄關於劉育翠轉帳之時間及地點，應更正為「依其
    指示於同月28日凌晨0 時18分許前往彰化埤頭鄉○○○路上
    某便利商店內」；
  (二)犯罪事實欄關於胡佩君部分，應補充「惟因該帳戶於匯款時
    已成為問題帳戶，款項並未轉入」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告就犯罪事實欄所載之被害人劉育翠部分所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；就犯
    罪事實欄所載之被害人胡佩君部分所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，聲
    請意旨認被告此部分犯行係犯幫助詐欺取財罪，即有未洽，
    惟基本事實同一，本院自得變更起訴法條，併予敘明。
  (二)想像競合：被告以一次交付二帳戶資料之行為，觸犯如上所
    述之二罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人、素行紀
    錄，及其提供本件金融機構帳戶資料供他人詐欺取財使用，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，另衡本件被害人
    等損失之金額，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
