【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害風化等案件，有得撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第956 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於臺灣雲林地方法院九十八年度訴緝字第一三號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    三地門鄉賽嘉村賽嘉巷97號，有其個人基本資料查詢結果在
    卷可證，依上開法條規定，本院就本件撤銷緩刑之聲請應具
    管轄權，先予敘明。
三、次按，受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1 項第4 款定有明文。
四、經查，受刑人前因妨害風化等案件，經臺灣雲林地方法院以
    98年度訴緝字第13號判決判處應執行有期徒刑3 月，諭知緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務，於民國98年7
    月3 日確定，有刑事判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。惟受刑人迄今僅向臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官指定之執行義務勞務機構履行8 小時之義務勞務，且經多
    次以電話聯繫受刑人，其電話均無人接聽，無故與執行機構
    失聯，且發函告誡受刑人亦未予置喙，有臺灣屏東地方法院
    檢察署99年3 月19日屏檢泰護觀字第07770 號函、臺灣屏東
    地方法院檢察署99年6 月14日屏檢泰護觀字第0172 15 號函
    、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院檢
    察署觀護人重要工作紀錄表、社團法人屏東縣志願服務協會
    99年8 月16日（99）屏志協字第156 號函、臺灣屏東地方法
    院檢察署義務勞務工作日誌在卷可佐。因緩刑為法院刑罰權
    之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效
    果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新機會，遲未依前開判決
    履行條件，顯見其心存僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵
    、審程序，猶不足使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果
    ，仍應施以監禁處遇，俾能使其深切反省甚明。是本院認受
    刑人違反上開緩刑所定之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定相符，受刑人所受前揭緩刑之
    宣告應予撤銷。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該
    案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予
    撤銷。
五、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
