【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安  律師
            郭宗塘  律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第883 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。又按被告經法官訊問
    後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，其犯罪嫌疑
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    定有明文。刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑事訴訟法第
    76條（要件略如現行法第101 條第1 項規定）所定情形者，
    於必要時得羈押之，為同法第101 條所明定，所謂必要與否
    ，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認
    定，最高法院著有29年抗字第57號判例可資參照。
三、查被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院認為所犯罪嫌重
    大，所犯強盜行為為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，另
    有多次竊盜及加重竊盜行為，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，此項情
    形，依然存在，不能因具保而使之消滅，與聲請意旨所請，
    難予兩全，因認本件聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
