【裁判字號】    99,簡,1963
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6667號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意交付帳戶資料
    供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困
    難，且被害人乙○○因而被詐騙金錢，受有損失，對社會治
    安已造成危害，惟念其僅係提供帳戶資料，並未直接參與詐
    欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且業與被害人
    達成和解，賠償被害人所受損害，有卷存和解書可稽，被告
    經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月      21  日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月      21  日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
