【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第508號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年
9 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴標的金額為新
臺幣（下同）711,275 元，應繳第二審裁判費11,730元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
