【裁判字號】    99,交簡,975
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第975 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
238 號），被告於本院訊問時自白犯罪並向本院表示願受科刑之
範圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分之飲酒時間、地點更
    正為「於民國95年4 月18日15、16時許，在屏東縣三地門鄉
    三地村三地門鄉戶政事務所後方山坡旁」；證據部分補充「
    被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查機車係以汽油內燃機為驅動推力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    又被告甲○○前揭行為後，刑法第185 條之3 公共危險罪之
    規定已於97年1 月2 日修正施行，就法定刑為罰金部分，由
    原本處新臺幣（下同）30,000元以下罰金，修正提高為150,
    000 元以下罰金，茲比較修正前後法條之規定，修正後法律
    並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則之規
    定，應適用舊法。故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日
    修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上
    。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即
    修正前刑法第33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○為32年9 月22日出生，本件犯罪時年62歲
    ，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行尚可，本件於酒後換算吐氣中酒精濃
    度達每公升0.3715毫克之程度下，駕駛機械推力良好之重型
    機車上路行駛，犯罪時間為下午，行駛路段為屏東縣三地門
    鄉○○村里道路，對於公共往來交通所生危險之程度，嗣並
    因而自行摔倒受傷，致生實害之結果，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業於
    95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規定
    以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺幣
    1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應適
    用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第185
    條之3 公共危險罪，並經宣告未逾1 年6 月之拘役，與96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定宣告減刑之積極要件
    相合，復無同條例第5 條規定之消極要件存在，符合減刑條
    件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其刑期2 分之1 ，並仍依前述易刑原則，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、末按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時
    失慮而罹於刑章，就公共交通安全形成之威脅非輕，並已因
    而肇事致自身受有頭部傷害，有財團法人屏東基督教醫院病
    歷、診斷證明書附卷可參，身體及心靈受有相當痛苦，茲考
    量被告於判決時年事已高，經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所約制，安分守己，所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年。
六、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、97年1 月2 日修正前
    刑法第185 條之3 、94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項
    前段、刑法第74條第1 項，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、本判決係依被告在審判中自白並表示願受科刑之範圍，經檢
    察官依其表示向本院求刑所為，依刑事訴訟法第445 條之1
    第2 項、第451 條之1 第3 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
