【裁判字號】    99,補,371
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第371號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
當事人間請求請求返還借款事件，本院於民國99年10月18日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「69,936元」之記載，應更正為「699,936 元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
