【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第28號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告，因與被上訴人即原告丁○○、視同上訴人即
被告丙○○、甲○○間請求分割共有物事件，對於中華民國99年
9 月28日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額，前經
本院核定為新臺幣（下同）2,460,315 元，茲應繳第二審裁判費
38,179元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
