【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○等間因99年度訴字第28號分割共有物事件，
上訴人提起上訴到院，而上訴人上訴聲明雖記載：「一、原判決
不利於上訴人部分廢棄。二、上開廢棄部分，上訴人聲請分割方
案如附圖一或附圖二。Ａ部分歸丙○○、戊○○、丁○○共有；
Ｂ部分歸乙○○所有；Ｃ部分歸甲○○所有；Ｄ部分留做道路使
用，歸甲○○、乙○○各應有部分二分之一持分共有。」等情，
惟觀其聲明事項與原判決主文第一項宣示內容相同，又因上訴狀
中並未附具附圖一及附圖二，致本院無法核定其對於第一審判決
不服之程度，及核定上訴時應繳納之第二審裁判費，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內向本院
為上訴之具體聲明，並據此繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      民事第一庭      法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
