【裁判字號】    99,竹秩,49
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第49號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月14日竹市警二分偵字第0990021238號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，於下列時地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：
      民國99年10月11日凌晨3時30分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○區○○路40號前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）1,000 元之代價，當街向行經該處之
      新竹市警察局第二分局東門派出所便衣員警范仲原拉客，
      於談妥價格後，被移送人甲○○將便衣員警范仲原帶至新
      竹市○區○○路40號7 樓之2 之住處內欲進行性交易時，
      經便衣員警范仲原當場提出服務證件表明其為警察身分查
      獲。
二、本件被移送人甲○○對其於99年10月11日凌晨3 時30分許在
    公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新
    竹市○區○○路40號前將行經該處之便衣員警誤認為男客，
    而當街向便衣員警拉客，並表示1 次性交易之代價為1,000
    元，於談妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○區○○路40
    號7 樓之2 之住處內欲從事性交易時，經便衣員警出示證件
    當場查獲等語（見本院卷第4 至5 頁），此外並有新竹市警
    察局第二分局東門派出所員警范仲原於99年10月11日製作之
    偵查報告1 份在卷可憑（見本院卷第6 頁），是本件被移送
    人甲○○違反社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、至被移送人甲○○雖於警詢時另供稱：伊最近1 次係於查獲
    前約1 週前某日，在新竹市○○路40號7 樓之2 ，亦曾與真
    實姓名年籍均不詳之男客姦淫1 次，獲利1,000 元等語（見
    本院卷第5 頁）。惟查被移送人甲○○此部分行為，除其於
    警詢時自白外，別無其他積極證據足資佐證，按被告之自白
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明
    文，而上開規定依社會秩序維護法第92條之規定，於違反社
    會秩序維護法案件自有其適用。次按事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，有最
    高法院40年臺上字第86號及30年上字第816 號判例可資參照
    。是依前開說明，被移送人甲○○前述自白之姦淫行為，尚
    屬不能證明，即應為有利於被移送人甲○○之認定，併此敘
    明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
