【裁判字號】    99,竹簡,608
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第608號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年9 月27日上午10時19分許，在
    位於新竹市○○路○ 段359 號降龍寺內時，見甲○○睡覺不
    注意之際，遂認為有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以徒手之方式竊取甲○○所有置放在寺內客廳桌上之
    LG牌行動電話1 具，得手後據為己有，並旋即逃離現場。適
    為甲○○發現報警處理，嗣經警循線查獲，始悉上情（上開
    LG牌行動電話1 具已發還甲○○認領保管）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第7
      至9、29、30頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第10至12頁）。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、贓物認領保管單各1份、刑案現場照片6張（見
      偵查卷第15至20、23至25頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有搶奪案件之刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，足徵素行非佳，惟不知悔悟，不思以己力獲取財物，竟
      為貪圖一己之私而竊取被害人甲○○所有之行動電話，任
      意侵犯他人財產權益，守法意識薄弱，所為實不足取，幸
      坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得財
      物價值非鉅，且竊得之財物均已發還予被害人甲○○等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
