【裁判字號】    99,竹簡,599
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第599號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於97年9 月12日以97年度毒聲字第284 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於97年11月20
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於同日以97年度毒偵字第1573號為不起訴處分確定。復於98
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經參與毒品減害計畫替
    代療法，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年4 月16日
    以98年度毒偵字第1159號、99年度毒偵字第506 號、第625
    號、第771 號為緩起訴處分（緩起訴期間為2 年，自99年5
    月17日起至101 年5 月16日止）。嗣依職權陳請臺灣高等法
    院檢察署檢察長再議，經駁回再議處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之上開緩起訴處
    分期間內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年8 月26日下午4 時14分許採尿時往前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣因甲○○為列管之毒品調驗人口，臺灣新竹
    地方法院檢察署觀護人通知其到場採集其尿液送驗後，結果
    呈毒品呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認其有施用毒品之犯行（見偵查卷第
    17頁），惟其辯稱：伊真的沒用毒品，伊於採尿期間有吃北
    埔鄉公所旁邊某西藥房所配的止痛藥，還有竹東榮民醫院開
    的憂鬱症藥，醫生告知伊為FM2云云（見偵查卷第17、18 頁
    ）。經查：
（一）被告甲○○於99年8 月26日下午4 時14分許在臺灣新竹地
      方法院檢察署採尿室內親採封緘之尿液（尿液檢體編號：
      00 0000000號），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司以氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司於99年9 月3 日出具之濫用藥物檢驗報告、施用毒品
      犯受保護管束人採尿報到編號表、臺灣新竹地方法院檢察
      署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（第三聯）
      、受保護管束人/ 緩起訴處分被告採尿具結書及濫用藥物
      檢驗報告總覽各1 份在卷可查（見偵查卷第2 至6 頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在臺灣新竹地方法院檢察署採尿
      室內所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，其濃度分別為2670 ng/ml、14450ng/ml
      ，已逾閾值濃度（均為500ng/ml）達5倍、28 倍有餘，是
      依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃度
      所示，足稽其於99年8月26日下午4時14分許採尿時往前回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次之犯行，是以被告甲○○所辯顯不足
      採信。
（三）又被告甲○○以曾服用上開藥物等語置辯。惟查，被告甲
      ○○既未向本院提出伊於查獲前曾因其所稱疾病之就醫紀
      錄或購買上開藥品之證明，復未釋明該等物品具何成分，
      可致影響驗尿結果。復查，安非他命、甲基安非他命無醫
      療用途，該等成分均為國內禁用之第二級毒品，經行政院
      衛生署核准之市售成藥及處方藥，均不含安非他命及甲基
      安非他命等毒品成分，有行政院衛生署管制藥品管理局92
      年8月21日管檢字第0920006729 號函可憑，是被告甲○○
      所稱上開成藥或處方藥自無安非他命或甲基安非他命成分
      。又查，部分藥品或食物因交叉反應，在依酵素免疫分析
      法檢測尿液時，固可能產生偽陽性之安非他命反應，惟利
      用精密之儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到正確
      之結果，本件第一次檢驗時，臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，被告尿液呈
      安非他命類陽性反應，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀
      法確認檢驗，即以精密之氣相層析質譜儀分析法確認結果
      ，其檢驗結果，被告甲○○之尿液呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，則以前開鑑定機關所用之氣相層析儀分析
      法之精確度而論，應可剔除「偽陽性反應」之可能（本院
      依職權已知行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
      醫院83年3 月1 日(83 ）北總內字第01855 號、同年4 月
      7 日（83）北總內字第03059 號函參照），該檢驗結果自
      屬無疑。被告甲○○辯稱係服用止痛藥物、憂鬱症藥物等
      所致驗尿反應，顯屬卸責之詞，不足採信。是本件事證明
      確，被告甲○○犯行堪以認定。
（四）被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年9月12日以97年度毒聲字第284號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於97年11月20日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同
      日以97年度毒偵字第1573號為不起訴處分確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察
      、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
      ，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以
      審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開犯罪事實欄所載之施用毒
      品，經送觀察、勒戒之毒品紀錄，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行非佳，然被告甲○
      ○前已因施用毒品犯行，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官為上開之緩起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用
      毒品人之寬典，竟仍不知戒惕於緩起訴期間內再度違犯本
      件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，顯見並無悔意，
      惡性非淺，且無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
      杜絕毒品犯罪之禁令；惟念施用毒品係自戕行為，犯罪手
      段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，及其犯罪
      之動機、目的單純；然犯後否認犯行，態度不佳；並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
