【裁判字號】    99,審易,636
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第636號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6086號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一 、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6月29日上午11
    時55分許，在新竹市○區○○路2段162巷前方，因行車糾紛
    而與告訴人甲○○發生爭執，詎其竟基於傷害他人身體之犯
    意，於上開時、地，揮拳毆打告訴人甲○○，致使告訴人甲
    ○○跌倒在地並受有全身多處挫傷（包括：右手臂、左手肘
    、右髖部、左小腿等）之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌，業據被告、告
    訴人雙方達成和解，並經告訴人撤回對被告之刑事告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10  月      21    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
