【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,380元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出於消債條例施行前，依照無擔保債務協商機制與元大商
    業銀行（原復華商業銀行）成立協商之相關證明文件（如協
    議書、還款計畫書、協商申請書、財產及收支狀況說明書）
    。
三、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
    處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何重大
    變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、提出聲請人自民國97年至今之任職於鐵志精密工業股份有限
    公司之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職
    證明書、薪資轉帳資料、薪資單），並具體釋明任職於鐵志
    精密工業股份有限公司之前有無工作？工作為何？
五、提出聲請人之配偶彭成崇97、98年度之國稅局財產歸屬資料
    及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶彭成
    崇現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶彭成崇之現薪資
    數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、薪資
    轉帳資料、薪資單）。
六、提出受扶養親屬（及聲請人之子女）每月扶養費支出共
    13,600元之計算方式暨相關證明文件及聲請人本人及其三親
    等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等
    之家族系統表，並說明實際子女扶養狀況（如扶養費分擔比
    例、計算方式、受扶養親屬是否受有補助等）。
七、聲請人應詳細釋明前2年必要支出總計23,429元所指為何？
    並具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件；若尚有其他財產（如存款）亦一
    併陳報之。
八、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
