【裁判字號】    99,聲,1045
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第853號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹拾陸萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因二度犯酒後駕車之公共危險案件，先後經本院判
處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表
所載）所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
