【裁判字號】    99,竹簡,600
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第600號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年9 月8 日以98年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於99年2 月6 日執行完
      畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年
      2 月24日以99年度毒偵緝字第7 號為不起訴處分確定。復
      於99年間，因施用第二級毒品案件，經本院於99年8 月6
      日以99年度竹簡字第236 號判決判處有期徒刑3 月確定（
      尚未執行）。
（二）詎甲○○猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
      出所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於99年6 月24日中午12時30分許採尿時起回溯96小時
      內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於燈泡（未扣案）內，燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年6 月24日上
      午10時許，在葉惠芳（所涉施用第一、二級毒品案件，業
      經臺灣苗栗地方法院以99年度訴字第575 號、99年度易字
      第789 號判決分別判處有期徒刑4 月、7 月、4 月，並定
      應執行刑有期徒刑1 年2 月確定）位於苗栗縣後龍鎮○○
      路38號住處內為警持搜索票查獲，並扣得葉惠芳所有之第
      二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.39公克），並於99年
      6 月24日中午12時30分許，經警對在場之甲○○採集尿液
      送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官陳請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○於警詢時固坦承伊最後施用毒品係於99年
      5 月中旬，在新竹市香山區大庄公園公共廁所內施用安非
      他命云云（見臺灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第11
      99號偵查卷第14頁）。惟查：
  １、被告甲○○於99年6 月24日中午12時30分許，在苗栗縣警
      察局刑警大隊內所親採封緘之尿液（檢體編號：99F117號
      ），經送中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣
      相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，此有中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心99年6 月30日尿液檢驗報告（實驗編號：0000000 號
      ）暨苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對
      照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份在卷可參（見
      上開偵查卷第51至55頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 份附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告被告甲○○在苗栗縣警察局刑警大隊內所採尿液
      ，經送中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，其濃度分別為1575 ng/ml、30681ng/ml，已各
      逾閾值濃度（均為500ng/ml）達3 倍、51倍有餘，是依被
      告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃度所示
      ，足稽被告甲○○應係於99年6 月24日中午12時30分許採
      尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，有非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，核與被告甲○○
      自承於99年5 月中旬，施用第二級毒品甲基安非他命各節
      ，難謂相符，自難採信。
（二）被告甲○○前於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年9月8日以98年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於99年2月6日執行完畢釋
      放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99 年2月
      24日以99 年度毒偵緝字第7號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核
      被告甲○○於99年6 月24日中午12時30分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳處所，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級
      毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為
      施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品送觀察、勒戒及
      刑之訴追等毒品紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      份在卷可參，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，亦不知戒
      惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令；惟考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係
      自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損
      害非大，然犯後未坦認犯行，態度非佳；並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收銷燬之諭知：為警於99年6 月24日上午10時許
      ，在位於苗栗縣後龍鎮○○路38號之案外人葉惠芳住處內
      ，所扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.39公克
      ），惟被告甲○○稱不清楚係何人所有，亦不知道為警起
      獲位置，業據被告甲○○於警詢時供述明確（見上開偵查
      卷第13頁），且經另案被告葉惠芳坦承為其所有之物等語
      （見上開偵查卷第17頁）；復以上開扣案物業經本院就另
      案被告葉惠芳所涉施用毒品案件以99年度訴字第575 號、
      99年度易字第789 號判決諭知沒收銷燬確定在案，是本院
      爰不另為沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
