【裁判字號】    99,審易,738
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第738號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6132號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    堂兄。並同住於新竹市○區○○路179號。2人間具有家庭暴
    力防治法第3條第2、4 款所定之家庭成員關係。被告甲○○
    因電費分攤之問題，對告訴人乙○○心生不滿，竟於民國99
    年8月4 日16時許，在新竹市○區○○路179號住處前，基於
    毀損之故意，持磚頭砸毀告訴人乙○○所有車號508-CPY 號
    重型機車之左後照鏡及車號RK6-966號 之輕型機車尾燈，致
    上開2 車之左後照鏡及尾燈喪失其效用，足以生損害於告訴
    人乙○○，因認被告甲○○涉有刑法第354 條之毀損器物罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉毀損罪嫌，業據雙方達成
    和解，並經告訴人乙○○委任告訴代理人即其母劉美惠撤回
    對被告甲○○之刑事告訴，並經本院調查告訴人乙○○所授
    與代理權部分確包含授與撤回告訴之權，有本院公務電話乙
    紙及聲請撤回告訴狀1份附卷足憑。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年  10    月    21      日
                    刑事第九庭  法  官   邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年  10    月    21      日
                                書記官   王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
