【裁判字號】    99,簡上,170
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第170號
上  訴  人  雙星實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌律師
被上訴人    冠佺企業有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後15日內，提出答辯狀於本院，並以繕
本或影本直接通知他造。
    理  由
一、為便利法院及當事人整理爭點，而達審理集中化之目標，審
    判長得定相當期間命被上訴人提出答辯狀，此項規定於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，此觀之民事訴
    訟法第436條之1第3項、第444條之1第3項規定即明。
二、答辯狀記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  吳景源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  莊達宏
附件
一、答辯狀應表明下列各款事項：
  （一）答辯之聲明、事實、理由及證據，並應記載法律關係及
        法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭
        點之整理。
  （二）對於上訴人主張之事實及證據不爭執部分。（請以條列
        方式記載，並製作不爭執點附表）
  （三）對於上訴人主張之事實及證據爭執（否認或抗辯）部分
        及理由。（請以條列方式記載，並製作爭點附表）
  （四）應證事實如有多數證據，應全部記載。如係人證，應載
        明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事
        實之關係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出
        影本，原本俟開庭時提出。
二、如經兩造同意者，證人得於法院外以書狀為陳述，惟仍應具
    結，並將結文附於書狀，經公證人認證後提出於本院（民事
    訴訟法第305條第3項、第6項及第313條之1參照）。
三、如有委任訴訟代理人，應載明訴訟代理人之姓名及住址，並
    提出委任狀。
四、所提答辯狀及書證應以繕本或影本直接通知對造，並自行保
    留回證，俾對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。
五、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。
六、被上訴人如未提出答辯狀，或未說明逾期提出答辯狀之理由
    者，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
