【裁判字號】    99,審簡,1296
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9926號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1766 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開任意性自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與告訴人甲○○為兄妹，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    規定之家庭成員，其所為傷害犯行構成該條例第2 條第2 款
    所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人係兄妹關係，僅因
    他故即對告訴人實施傷害暴行，造成告訴人受有臉部多處紅
    腫等普通傷害，雖被告犯後已知坦承犯行，惟迄今仍無法與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
