【裁判字號】    99,交聲,1138
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1138號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年10月11日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地設於基隆市○○區
    ○○路48巷165 號，目前居無定所，暫住朋友家，指定送達
    地址即臺北市○○路○ 段426 巷23之1 號2 樓係親戚家，僅
    委由該址之親戚代收信件，並非異議人實際住所，違規行為
    地則為基隆市中山橋與安一路口，有聲明異議狀、舉發違規
    單、原處分機關裁決書、戶役政電子閘門個人基本資料查詢
    結果、本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，是受處分人之住
    所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依前開
    規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣基隆地方法
    院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
