【裁判字號】    99,聲,1722
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1722號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度訴字第199 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經本院於99年7 月30日訊問後，認被告甲○○涉犯刑法第15
    8 條第1 項僭行公務員職權罪、第339 條第1 項詐欺取財罪
    、第216 條、第211 條行使偽造公文書罪及第216 條、第21
    2 條行使偽造特種文書罪犯行，犯罪嫌疑重大，有證人謝靜
    嫻與陳淑美之證述、扣案之偽造「臺灣法務部地檢署」公印
    1 顆、印泥1 盒、如扣押物品目錄表所載被告甲○○、洪銘
    澤、李偉志所持用之行動電話7 支、便利商店接收傳真收據
    1 張為佐證，具有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款反
    覆實施同一犯行之虞，具有羈押之原因與必要，而予以羈押
    。並於99年10月8 日再經訊問後，認被告羈押事由仍屬存在
    ，亦有延長羈押之必要，於99年10月30日再予延長羈押貳月
    。
二、聲請意旨略以：伊坦承所犯之偽造文書、詐欺等罪，配合司
    法程序；又伊原有工作，然因店長不給薪資而離職，在無工
    作之下，無法支付房租及生活費，導致被有心人士所利用，
    說要介紹工作給予生活費，讓伊誤入歧途，事後深感後悔；
    再伊無家人之支持，無法償還被害人之款項，在羈押處所亦
    無零用錢可以購買生活用品，希望能交保，讓伊可以在外賺
    錢償還被害人，以利再入監服刑；若交保被告願定時前往警
    察機關報到，為此請准具保停止羈押云云。
三、經查：
    本件被告被訴於99年5 月28日及同年月31日行使偽造文書及
    詐欺犯行，即有二件接續之犯行，其於99年5 月28日即詐騙
    陳淑美金額高達新台幣220 萬元，然尚不滿足，再次於間隔
    三日又對同一被害人施詐220 萬元而未得逞。顯見其於短時
    間內，即有多次舉動對同一被害人之接續犯行，其有反覆實
    施偽造文書及詐欺犯行之虞，堪予認定。至於被告所稱：其
    為有心人士所利用，要交保外出賺錢還被害人，或能按時到
    警察機關報到以代替羈押云云，均無法保證被告無反覆實施
    同一犯行之虞，故本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
