【裁判字號】    99,訴,1341
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一三四一號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告周美榆（原名
    王周美真）、王岳勝（原名王凱平）發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾萬肆仟佰肆拾柒
    元，應繳裁判費新臺幣肆萬貳仟陸佰柒拾玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣肆萬貳仟壹佰
    柒拾玖元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
