【裁判字號】    99,審簡,1297
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12000
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1773
號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○自民
    國98年9 月1 日至99年3 月14日間，任職於臺北市士林區○
    ○○路3 號2 樓「惠康百貨股份有限公司天母店」擔任收銀
    員工作，因經濟狀況不佳，欲減少家庭開銷，竟意圖為自己
    不法所有竊盜之單一犯意，以每次竊取少許物品以防被發覺
    之方式，接續自99年1 月23日起至同年3 月14日止，多次利
    用店內其他店員不知情之情況下，徒手竊取展示櫃內之飲料
    在櫃檯飲用，或將香菸類物品置於口袋內，或將物品置於紙
    袋內待下班時攜帶離去，或將物品攜出店外置於機車內等方
    式，竊取如起訴書附表所示價值共計新臺幣（下同）60,796
    元之物品得手，供己花用完盡。嗣為店內人員發覺，報警始
    查知上情。(二)被告甲○○於本院準備程序期日就上開犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告基於單一之竊盜犯意，於密接之時間，在同一地點，多
    次竊取同一被害人惠康百貨股份有限公司（下稱惠康公司）
    之財物，侵害同一法益，應論以接續犯之包括一罪。爰審酌
    被告因經濟狀況不佳，為減輕家中開銷，方一時心起貪念，
    利用擔任收銀員之機會竊取店內財物，造成被害人所受財產
    上損失高達60,796元，惟其犯後始終坦承犯行，深知悔悟，
    並與被害人惠康公司達成和解，且已賠償被害人所受之全部
    損害，有雙方書立之和解書影本1 紙、本院99年10月19日準
    備程序筆錄1 份附卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度及家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，且犯後坦承犯行，深表悔悟，並已賠償被害人所受之
    全部損害，如上所述，其經此偵審程序及科刑教訓後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1 項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
