【裁判字號】    99,審簡,1294
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8910
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
1759 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人
建築物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○原係臺北縣汐
    止市○○路○ 段337 巷16弄14號菲林科技股份有限公司（下
    稱菲林公司）員工，於其任職該公司之民國99年5 月中旬某
    日，在上址廁所內拾獲高秉豐（時任菲林公司負責人）所有
    之菲林公司鑰匙後，因對高秉豐心懷不滿，竟意圖為自己不
    法所有，將該鑰匙侵占入己。又甲○○於99年5 月31日離職
    後，基於為自己不法所有意圖與無故侵入他人建築物之犯意
    ，在99年6 月10日下午11時7 分許，以自己持有之感應磁卡
    解除菲林公司大門警報器警示，再以前開拾得之鑰匙開門侵
    入該公司建築物內，竊取該公司所有位於1 樓後門處之銅料
    及鋁材1 批（各約20至30公斤），得手後，於同日下午11時
    29分許離去，並駕駛其車牌0001-DN 號自用小客車載運前開
    贓物棄置於基隆市七堵區某處。(二)被告在本院準備程序期日
    之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法第306 條第1 項之無
    故侵入建築物罪。被告所為前開3 罪，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告因任職菲林公司期間對公司負責人高秉豐有
    所怨懟，竟起意侵占高秉豐遺落之公司大門鑰匙，離職後並
    以此鑰匙無故侵入該公司，且為竊盜犯行以遂報復心理，所
    竊取物品之價值，犯後坦承犯行，尚有悔意，惟仍未賠償被
    害人損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準，暨就有期徒刑部分定應執行
    刑，以資懲儆。至被告用以侵入菲林公司進而行竊之感應磁
    卡（未經扣案），為該公司人員持以通過保全系統驗證之器
    具，本非被告所有之物；且被告裝運竊得銅料、鋁材之0001
    -DN 號自用小客車（未經扣案），係用以裝運竊得贓物，並
    非用供行竊之物，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第306 條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
