【裁判字號】    99,聲,1736
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第7438號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1181號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之肩背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法乙案，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7438號為緩起訴處分確
    定，而扣案仿冒「LV」肩背包1 只（臺灣士林地方法院檢察
    署98年度保管字第3941號），為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯
    商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    分別定有明文。
三、本件被告前揭涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7438號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之上開肩背包1
    只（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3941號）為「
    LV 」 商標仿冒品乙情，並有卷存鑑定證明書1 份為憑，足
    認係供被告犯罪所用之物，又該肩背包為被告所有乙節，亦
    據被告供承在卷。茲檢察官聲請單獨宣告沒收，依上規定即
    無不合，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本經證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
