【裁判字號】    99,審簡,1259
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1199號），經訊問被告後（99年度審易字第1274號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
壹包沒收銷燬、吸食器壹組及鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    自白伊係於民國99年5 月26日某時，在臺北市士林區○○○
    路住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次（本院99年10月7 日準備程序筆錄第1 至第2
    頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及判決處刑之程序
    ，仍不知悔悟，再犯本件，認其定力不足，易受毒品之誘惑
    ，惟念及其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
