【裁判字號】    99,訴,774
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第774號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡世祺律師
            賴伊信律師
            吳明蒼律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾柒萬柒仟貳佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾元，扣除已繳納之裁判費新臺幣捌仟
貳佰陸拾元，尚應補繳新臺幣壹仟佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
