【裁判字號】    99,訴,1340
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一三四Ο號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  許家勝
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有車輛動產抵押契約書第肆章第十六條可稽，依民事訴
    訟法第二十四條第一項之規定，自應由該地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核
    發支付命令，係因民事訴訟法第五百十條規定支付命令之聲
    請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋
    棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法第五百十六條第
    一項之規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標
    的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同
    法第二十五條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔
    ，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
