【裁判字號】    98,訴,1430
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1430號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、甲○○間所有權移轉登
記事件，上訴人對於民國99年9 月28日本院第一審判決不服提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由，另應補繳
裁判費新臺幣伍萬玖仟捌佰陸拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：(一)當事
    人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決上訴之陳述
    。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列各款事項：(
    一) 應棄廢或變更原判決之理由。(二)關於前款理由之事實
    及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第442 條第2 項分
    別定有明文。
二、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）392 萬5,354 元
    ，應徵第二審裁判費5 萬9,860 元，未據上訴人繳納，且本
    件上訴人所提之聲明上訴狀，未據載明上訴理由，於法不合
    ，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
    本裁定後7 日內補正上訴理由及向本院繳納裁判費，逾期即
    駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
