【裁判字號】    99,審訴,677
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1518號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國99年7 月15日某時，在其臺北
    市○○區○○路住處，將甲基安非他命放入用玻璃球吸食器
    燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
    月7 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）
    。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫於98年因施用毒品等案件遭法院判處有期徒刑入
    監執行完畢後。復因適應不良再犯本件之犯行，顯見其定力
    不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警儆。
三、扣案海洛因1 包淨重0.2 公克，為查獲之第一級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品之玻璃球吸食器及注射
    針筒，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣
    告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
