【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第973號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度訴字第五四一號民事判決所命，聲請人以臺灣臺
北地方法院九十九年度存字第一四０七號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，於超過新臺幣壹拾貳萬玖仟零陸拾肆元之
範圍（即新臺幣貳萬零玖佰拾陸元），准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經
    本院98年度訴字第541 號民事判決命聲請人給付相對人新臺
    幣（下同）15萬元及利息，相對人依該民事判決就聲請人之
    財產聲請假執行，由臺灣臺北地方法院以99年度司執字第23
    378 號損害賠償強制執行事件執行在案。聲請人為擔保免為
    假執行，亦依該判決提供15萬元為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院99年度存字第1407號提存事件提存在案（下稱系爭提
    存事件）。嗣上開損害賠償事件經臺灣高等法院99年度上字
    第232 號判決確定，原判決命聲請人給付相對人超過12萬元
    本息暨該部分假執行之宣告均遭廢棄並駁回確定。該事件業
    已終結，聲請人遂定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人就系爭提存事件之擔保金超過12萬元部分行使權利而未行
    使，爰聲請系爭提存事件於超過12萬元之擔保金部分准予返
    還等語。
三、經核：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、上述民事判決
    暨確定證明書、民事執行處通知、存證信函暨回執等影本各
    1 件為證，並經本院調閱系爭提存事件卷宗查明無訛。而系
    爭提存事件之擔保金，業經臺灣臺北地方法院以99年度司執
    字第74740 號執行事件核發收取命令，准許相對人收取本金
    12萬元、利息8,104 元（即確定判決判命給付金額）及執行
    費960 元，共計129,064 元在案，亦經本院核閱系爭提存事
    件卷宗予以查明。是系爭提存事件之擔保金餘額應為20,936
    元，本件聲請於此範圍，尚無不合，應予准許。至逾此餘額
    範圍之其餘請求，則無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
