【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十八年度訴字第八一七號
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
按「訴訟行為須支出費用者，審判.
事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從
進行，經定期通知他造墊支亦不為.
序。前項但書情形，經當事人於四.
行其訴訟程序。其逾四個月未預納.
訴。」，民事訴訟法第九十四條之.
○、乙○○、戊○○因案現分於臺灣臺北監獄、臺灣臺北監獄、
臺灣雲林監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
，是本件言詞辯論期日自須派本院.
、戊○○到庭以進行之，而應由當.
○○、戊○○出庭所需之費用共計.
四十六元計算式：三千八百元＋.
十六元＝二萬三千五百四十六元）.
月十七日以裁定命原告於該裁定送.
而該裁定分於同年十月七日、同年.
名沈慶松）、丁○○，惟原告逾期.
本院民事科查詢簡答表在卷可考。.
、乙○○、戊○○之提解費用，訴.
訟法第九十四條之一第一項後段之.
五日內，如數逕向本院繳納，若被.
法視為合意停止訴訟程序，特此裁.
中    華    民    國    99  .
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
