【裁判字號】    99,審易,1719
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1500號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法
    戒除毒品，又施用毒品，為法院判決有罪確定後，仍不知警
    惕，再觸犯本件施用毒品犯行，本件被告施用第二級毒品僅
    1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且被告於犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、又被告所有供本件施用毒品所用之玻璃球吸食器並未扣案，
    被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。至於本案另扣
    得之第三級毒品愷他命，與本案被告施用第二級毒品甲基安
    非他命無關係，依據從刑附隨主刑之原則，本院自無從併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
