【裁判字號】    99,訴,578
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方院民事裁定               99年度訴字第578號
原      告  成大保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃良池律師
被      告  書香大第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求金額為新臺
    幣（下同）583,496 元及遲延利息，嗣於99年5 月28日具狀
    擴張聲明請求被告應給付原告985,883 元及遲延利息，揆諸
    前開規定，原告訴之聲明的擴張，於法並無不合，應予准許
    。
二、按和解成立者，與確定判決有同一之效力；而起訴之訴訟標
    的為確定判決之效力所及，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第380 條第1 項、第249 條第1 項第7 款分別定有明文。
    次按所謂「損害賠償之債」係以賠償損害為標的之債，按其
    發生原因可分為「原始的損害賠償之債」及「轉變的損害賠
    償之債」，後者即本來之給付並非損害賠償之債，以後由於
    法定或約定之原因而轉變為損害賠償，故轉變的損害賠償之
    債僅為原來之債的變形，並非新發生的債之關係。
三、本件原告起訴主張：被告書香大第公寓大廈管理委員會於97
    年7 月4 日與原告簽訂「書香大第社區安全管理服務定型化
    契約」（以下簡稱系爭保全契約），約定由原告為書香大第
    社區提供一般安全管理服務事項，期間自97年7 月31日起至
    99年7 月31日止，服務費用為每月315,000 元，被告依約應
    於次月5 日前支付予原告。詎被告積欠98年1 、2 、3 、4
    月及5 月中25日之服務費，而為原告於98年5 月25日終止系
    爭保全契約。因原告於契約有效期間每月可獲預期之利潤為
    每月69,460元，竟因可歸責於被告之事由，致原告成大保全
    公司失其自98年5 月25日起至99年7 月31日之預期利潤的損
    失共計為985,883 元。因被告之給付遲延致原告受有上開損
    害，且契約之終止，並不礙於原告損害賠償之請求，被告自
    應賠償原告上開損失，惟屢經催索，被告均置之不理。為此
    ，基於債務不履行損害賠償法律關係，聲明請求：(一)被告應
    賠償原告985,883 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息5%計算之利息；(二)並願供擔保請求宣告假執行。
四、經查：兩造已就系爭保全契約的糾紛於臺灣高等法院99年度
    上字第86號事件審理中為和解，依兩造的和解內容所示，被
    告願於99年6 月2 日給付原告1,492,500 元，及自98年6 月
    16日起至清償日止，按年息3%計算之利息，原告並拋棄其餘
    請求，有被告所提出和解筆錄在卷可稽（本院卷第170 頁）
    ，且經本院調閱臺灣高等法院上開卷宗核閱無訛。則本件損
    害賠償之請求原係原告向被告請求遲延給付服務費而終止契
    約所損失的預期利潤，依上揭意旨所述，本件損害賠償之債
    應屬原告於前訴訟請求費用之訴之債的變形，兩者應為同一
    之債，前訴既經和解，並查無原告當時係有意保留本件之請
    求，而僅為一部和解，即具有與確定判決同一之效力，則原
    告再於本件提起同一之訴，即於法不合。是原告依債務不履
    行損害賠償之法律關係，請求被告賠償部分，應予裁定駁回
    ，併駁回其假執行之聲請。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
