【裁判字號】    99,訴,1350
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    履行合約書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1350號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求履行合約書事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月27
    日裁定命原告於收受裁定送達五日內補正第一審裁判費新臺
    幣壹萬零玖佰元。該項裁定已於99年10月4 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
