【裁判字號】    99,補,923
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付違約懲罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第923號
原      告  美嘉生電股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告汰盛科技有限公司發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾陸萬
元，應繳裁判費新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾肆
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
