【裁判字號】    99,審簡,1270
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第177
號），經訊問被告後（99年度審易緝字第48號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另更正及補充如下：
  1.甲○○前於民國88年間因侵占案件，經本院以88年度易字第
    967 號判決處有期徒刑7 月，於提起上訴後，嗣因撤回上訴
    確定，並於95年1 月4 日執行完畢（本案構成累犯）。
  2.被告甲○○於本院準備程序中就其本件犯行自白不諱（本院
    99年10月12日準備程序筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。另被告有如上開所述之前科紀錄，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告因經濟困頓，不思以正當管道取財，
    竟心起貪念，以詐術向被害人詐取財物，實不可取，惟被告
    犯後坦承犯行，並當庭表示懊悔，態度良好，且本院酌之被
    告因家境清寒，為籌措小孩生活費而為本件之犯罪動機，暨
    其品性、生活狀況、智識程度、身體狀況及尚未與被害人達
    成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
