【裁判字號】    99,審訴,772
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第772號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1194
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，共參罪，各處有期徒刑柒月。又犯搶奪
罪，累犯，共貳罪，各處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑參年陸
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國96年間，因搶奪、竊盜案件，經本院以96年度訴字第73
    5 號判決處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；復因恐嚇取財案件，經本院以96年度簡字第901 號判決處
    有期徒刑5 月確定；又因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以
    97年度桃簡字第563 號判決處有期徒刑4 月確定；上開4 案
    件，嗣經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第1658號裁定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，於98年11月5 日縮短刑期假釋出
    監，假釋中付保護管束，於99年1 月4 日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於起訴書
    附表1 各編號所示之時間、地點，趁起訴書附表1 各編號所
    示被害人即機車車主不注意之際，利用該附表1 各編號所示
    機車上未取下之機車鑰匙，分別啟動如該附表1 各編號所示
    之機車而竊取得手。甲○○又意圖為自己不法之所有，基於
    搶奪之犯意，於起訴書附表2 各編號所示之時間、地點，以
    該附表2 各編號所示之方法，搶奪該附表2 各編號所示被害
    人之皮包得手後，取出該皮包內之現金花用殆盡，並將現金
    以外之其餘財物均棄置於淡水河內。(二)起訴書附表1 編號3
    所載時間及被告所竊取之機車應分別更正為「99年8 月20日
    上午6 時許」、「車主登記為林子謦而為乙○○所使用之車
    牌號碼083-BEJ 號重型機車1 輛」。(三)被告甲○○於本院準
    備程序期日及審理中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○就起訴書附表1 所示3 次所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪；就起訴書附表2 所示2 次所為
    ，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開5 罪
    ，犯意個別，應分論併罰。又被告有上述所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    竊盜、搶奪前科，經法院判決有罪確定且經執行完畢，詎猶
    不知警惕悔改，竟再次冀望不勞而獲，多次以竊盜、搶奪等
    手段取得被害人等之財物，造成被害人等受有財產上之損害
    ，惟念其犯後已知坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡其各次犯
    罪之動機、目的、手段，及其品行、智識程度、家庭經濟狀
    況、被害人等所受財產上損失之程度等一切情狀，參酌公訴
    人之求刑，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行刑，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第32
5 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
