【裁判字號】    99,審交簡,221
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
579 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
448 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人甲○新臺幣壹拾萬
元，支付方式為：先於民國99年11月5 日匯款支付新臺幣肆萬元
，餘款陸萬元則自民國99年12月15日起（含當日），每月1 期，
每期於每月15日匯款支付新臺幣貳萬元，均匯至被害人甲○指定
之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到
期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一末尾增
    加「丙○○於臺北縣政府警察局汐止分局交通分隊警員陳駿
    瑋到場處理時，主動陳稱肇事經過，自首並接受裁判。」。
    證據並所犯法條欄增加「臺北縣政府警察局汐止分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑。」。(二)被告丙
    ○○於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，並有上開自首情形紀錄表1 紙附卷可
    憑，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
    向到場處理之臺北縣政府警察局汐止分局交通分隊警員陳駿
    瑋主動陳述肇事情節，並接受裁判，有臺北縣政府警察局汐
    止分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，
    符合自首之要件，乃依法減輕其刑。爰審酌被告駕車肇事之
    過失程度、被害人甲○所受之傷勢不輕，及被告犯後坦承犯
    行之態度良好，並與被害人甲○之代理人乙○○於本院準備
    程序中當庭達成和解，願意以分期付款方式給付被害人甲○
    新臺幣（下同）10萬元賠償其所受之損害，有本院民國99年
    10月19日調解紀錄表、準備程序筆錄各1 份附卷可考等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮，
    致罹刑典，且事後已坦承犯行，並與被害人甲○達成和解，
    願意以分期付款方式賠償被害人所受之損害，已如前述，其
    經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    被告與被害人和解之內容及被告之意願，命被告應支付被害
    人甲○10萬元，支付方式為：先於99年11月5 日匯款支付4
    萬元，餘款6 萬元則自99年12月15日起（含當日），每月1
    期，每期於每月15日匯款支付2 萬元，均匯至被害人甲○指
    定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為
    全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
