【裁判字號】    99,訴,961
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第961號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十九年四月九日起
至民國九十九年七月八日止，按原告公告之定儲利率指數加碼年
息百分之零點五六計算之利息，及自民國九十九年七月九日起至
清償日止，按原告公告之定儲利率指數加碼年息百分之零點八六
計算之利息，暨自民國九十九年五月十日起至九十九年十一月九
日止，按上開利率百分之十計算之違約金，暨自民國九十九年十
一月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年7 月9 日向原告借款新臺幣
    （下同）400 萬元，約定借款期間自同日起至117 年7 月9
    日止；利率則自借款日起至98年7 月8 日止，按原告公告定
    儲利率指數加年息0.26％機動計息，自98年7 月9 日起至99
    年7 月8 日止，按原告公告定儲利率指數0.91加年息0.56％
    （目前為1.47％）機動計息，自99年7 月9 日起至清償日止
    ，按原告公告定儲利率指數0.91加年息0.86％（目前為1.77
    ％）機動計息，並隨原告公告定儲利率指數調整而調整；還
    款方式則為以1 個月為1 期，前2 年（即前24個月）為寬限
    期，在此期間按月付息，寬限期滿，自99年7 月9 日起，依
    年金法於每月9 日平均攤還本息；借款人如遲延償付本息時
    ，本金自到期日起、利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告自99年4 月9 日起，即未依約清償，債務已視為全部到期
    ，而其所積欠未償之本金、利息及違約金均如聲明所載。為
    此，依據消費借貸契約法律關係，訴請被告給付等語，並聲
    明求為判決如主文第1 項所示。至被告則經於相當時期受合
    法之通知，然均未到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、增補借據、催告函
    、帳款明細查詢報表、利率歷史資料查詢表等為證，核屬相
    符，均堪認為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。本件被告積欠原告前開借款本金400 萬元，及自99
    年4 月9 日起至99年7 月8 日止，按原告公告之定儲利率指
    數加碼年息0.56％計算之利息，及自99年7 月9 日起至清償
    日止，按原告公告之定儲利率指數加碼年息0.86％計算之利
    息，暨自99年5 月10日起至99年11月9 日止，按上開利率10
    ％計算之違約金，暨自99年11月10日起至清償日止，按上開
    利率20％計算之違約金未償之事實既經認定，已如前述，揆
    之首揭規定，原告依據借款契約之約定，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本院依職權確定訴訟費用額為4 萬600 元（即第一審裁判費
    ），由被告負擔，爰諭知如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
