【裁判字號】    99,訴,1347
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1347號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李宗輝律師
被      告  神盟熱導科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴固據繳納
裁判費新臺幣仟元，惟本件屬財產權之訴訟且訴訟標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12，應以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，是本件訴訟標的之
價額應定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，故應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣
壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
