【裁判字號】    99,審智簡,22
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1934號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審智易字第32
號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。扣案如附件起訴書附表一所示之仿冒
商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第16頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告利用不知情之店員戴雅竹為上開犯行，應
    論以間接正犯。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬製成一個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。查
    ，被告自民國97年10、11月間起，多次販賣仿冒商標商品之
    行為，係在密集期間內，以相同之方式持續為之，未曾間斷
    ，具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，縱有多次販
    賣仿冒商標商品之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而
    論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，榨取商標
    權人經營商標信譽之努力，破壞商品競爭秩序，損害真正商
    品所表彰之商譽甚大，且累及我國國際商譽，惟於本院審理
    時已能坦承犯行，尚有悔意，且已與被害人迪士尼公司達成
    和解及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，初罹刑章
    ，犯罪後坦承犯行，已有悔意，且已與被害人迪士尼公司達
    成和解，有刑事陳報狀1 份在卷可查（見本院卷第13頁），
    經此偵、審程序及前開刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑3 年，以觀後效，並
    啟自新。
三、至扣案如附件起訴書附表一所示之仿冒商標商品，不問屬於
    被告與否，應依商標法第83條規定，均予以宣告沒收。至於
    扣案如附件起訴書附表二所示之物品，雖均為被告所有，然
    該等物品既無侵害他人之商標專用權，自難認係供本案犯罪
    所用之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     21   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月     21   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
