【裁判字號】    99,補,908
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第908號
原      告  甲○○
本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告神鼎科技股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同
）壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，經扣
除原告已繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰命原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳裁判費壹萬伍仟佰伍拾元，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
