【裁判字號】    99,審交簡,220
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第310 號），經訊問被告後（99年度審交訴字第48號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白（見本院民國99年8 月26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。年輕識淺，騎乘機車
    不慎撞及被害人，發生交通事故後，未及時對被害人施予必
    要救護及等候警員處理責任歸屬逕行離去，實屬可議，惟其
    於本院準備程序時已知坦承犯行之態度，並與被害人達成和
    解，並賠償被害人之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度
    ，犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另斟上情，認被告本次係
    一時疏忽，偶罹刑典，事後已坦承犯行，其經此教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
