【裁判字號】    99,審交訴,48
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第310 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公共危險等案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、另被告所涉犯公共危險部分，由本院另案審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
