【裁判字號】    99,審簡,1283
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1675號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第1835號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球伍顆及殘
渣袋拾肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實部分更正如下：犯罪事實第6 行至第7 行所載
    之「並於98年7 月19日執行完畢」更正為「嗣經裁定應執行
    有期徒刑6 月確定，已於98年8 月28日縮刑期滿執行完畢」
    ；犯罪事實第10行所載之「同日11時許」更正為「99年8 月
    10日上午11時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及
    法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯
    見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後
    坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球5 顆及殘渣袋34個
    均為被告所有，且為被告施用毒品時所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
