【裁判字號】    99,審簡,1295
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8594
號、第10428 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第1693號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又未
指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序之自白核與
    起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法
    第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告對詐欺正犯提供
    帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。又被告犯上開誣告罪，於所誣告之案件裁判確定
    前自白，應依同法第172 條之規定減輕其刑。再被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告因一時失慮，
    竟輕易提供金融機構帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，且未指定犯人誣告
    侵占遺失物罪，造成司法資源浪費，惟被告犯後於本院準備
    程序中坦承犯行，態度尚稱良好，並匯款賠償被害人甲○○
    全部損失新臺幣13,000元，此有兆豐國際商業銀行新臺幣存
    摺類存款存款憑條副本聯影本1 紙附卷可憑，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度及生活經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後終能
    坦承犯行，並賠償被害人甲○○所受全部損失，其經此偵審
    程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第171 條第1 項、第30條第2 項、第172 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
