【裁判字號】    99,拍,427
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第427號
聲  請  人  立鴻營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  紘輝興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請主張相對人所有如附表所示之建物，因相對人就各
    該建物分別未按期繳納新臺幣（下同）905 萬6,540 元之工
    程款，而設定法定抵押權予聲請人，並於民國99年9 月1 日
    完成登記。前開工程款債權業已屆清償期，聲請人多次催告
    相對人繳納工程款，相對人置若罔聞。為此聲請拍賣如附表
    所示之抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、建物登記
    謄本正本，本院民事判決暨確定證明書、東方科學園區復建
    工程合約補充協議書、東方科學園區各區分所有權人工程分
    攤款各影本等件為證。
三、相對人陳述意見略以：依民法第505 條第1 項前段、第2 項
    規定，聲請人於拍賣系爭抵押物時，應先就其已完成及交付
    承攬工作，及相對人陷於給付遲延之事實提出證明。經檢視
    聲請人所提證物，除證明其有法定抵押權之存在外，未見聲
    請人就雙方承攬關係所實際發生之報酬額、聲請人已完成及
    交付工作、相對人陷於給付遲延等相關情事，提出任何事證
    ，自難認其已符合聲請拍賣抵押物之要件云云。惟按當事人
    對於法定抵押權及債權之發生或存在有爭執時，聲請拍賣抵
    押物之債權人固應提起確認之訴，以確定其權利之有無。然
    已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之文件為形式
    上審查，已能明瞭有抵押權及債權存在時，縱債務人或抵押
    人否認抵押權或債權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之
    裁定（最高法院85年度台抗字第284 號裁定同此意旨）。本
    件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，已能明瞭有抵
    押權及債權存在，揆諸前開說明，聲請人聲請拍賣抵押物，
    自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
