【裁判字號】    99,審交易,469
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9986號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第676 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請簡易判決
    處刑書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人黃苙芳告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    ，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於本院士林簡易庭成立調解，告訴人當庭撤回對被告
    之告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄及調解筆錄各1 紙附卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
