【裁判字號】    99,補,891
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第891號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
被      告  財團法人光寶文教基金會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○
            乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬柒仟捌佰元
（計算式：56,700×34＝1,927,800 ），應徵第一審裁判費新臺
幣貳萬零壹佰零柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
