【裁判字號】    99,審簡,1304
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
253 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第77
3 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，在「補領
國民身分證申請書」上偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收；又明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，在「補領國民身
分證申請書」上偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第6 至9 行所載之「於98年12月18日
    執行完畢，又因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    接續上揭竊盜案件執行，甫於99年2 月15日執行完畢」，應
    更正為「又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第913 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，嗣
    與前揭竊盜案件合併定應執行有期徒刑7 月確定，於99年2
    月15日縮刑期滿執行完畢」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99
    年10月18日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉證據
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽
    造署押係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，
    應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑
    及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並考量其犯罪所
    生之危害，兼衡其犯後終能於本院準備程序時坦承犯行之態
    度，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行
    之刑。至在「補領國民身分證申請書」上偽造之「甲○○」
    署押2 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 之規定諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第
    219 條、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
