【裁判字號】    99,聲,1739
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1739號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第177 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點柒壹肆捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品案
    件，業經本署檢察官以民國99年度毒偵緝字第116 號、99年
    度毒偵字第1371號不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品安
    非他命1 包屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    規定甚明。經查，本案扣案之透明晶體1 包，經檢驗結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重0.7148公克）
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月14日航藥鑑字
    第0986379 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，屬違禁物，應宣告
    沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非他命
    0.0002公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
