【裁判字號】    99,審易,1283
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8699號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案破壞剪
壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○最近一次前科紀錄為，於民國97、98
    年間因施用毒品案件分別經本院以97年度審易字第422 號、
    98 年 度審易字第218 號判決判處有期徒刑5 月、5 月確定
    ，並經同法院以98年度聲字第681 號裁定定應執行刑有期徒
    刑8 月確定，經入監執行於98年11月16日執行完畢（構成累
    犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
    月7 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照）。查被告於本院審理時
    自承本件係持破壞剪用以行竊，而該破壞剪堪認係堅硬之金
    屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，自足以對人
    之生命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。是核被告所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，被告與
    綽號「阿郎」之成年男子就本件犯行有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。再被告有如前開所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值壯年，不思勞力賺取金錢，竟因經濟問題與
    第三人共同持兇器竊盜，侵害他人之財產法益，誠屬非是，
    惟其犯後尚知坦承犯行，另兼衡被害人因本件犯罪所生之損
    害，暨被告之品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。另扣案破壞剪1 支為被告所有供其犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款、第28條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
