【裁判字號】    91,破,33
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第33號
聲  請  人  林衍鋒律師（即甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號）破產宣告事
件，聲請核定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定甲○○破產管理人林衍鋒律師之報酬為新臺幣拾萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院於民國92年4 月22日裁定宣告甲○○破
    產同時，曾選任吳宜財律師為甲○○之破產管理人，進行相
    關破產程序，嗣本院於95年12月7 日依職權裁定解任吳宜財
    律師之破產管理人職務，並選任聲請人為甲○○之破產管理
    人，進行後續之破產程序，因本件已於99年7 月20日經本院
    裁定破產終止，爰依破產法第84條聲請裁定破產管理人之報
    酬等語。
三、經審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產管理人處
    理破產管理事務之難易、任職期間長短及其所陳報之工作內
    容及時數，再參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件
    破產管理人之報酬以新臺幣10萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
