【裁判字號】    99,審簡,1284
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1284號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1909號），因依卷內證據已足認定被告犯罪，本院
認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第1836號），並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第2 行所載「臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官」應更正為「臺灣士林地方法院檢察署檢察官」。
  (二)證據部分補充：臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品
    ，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其
    犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月   21     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月   21     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
