【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因本院99年度簡
再字第3號綜合所得稅事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有下列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    一、有民事訴訟法第三十二條第一款至第六款情形之一。二
    、曾在中央或地方機關參與該訴訟事件之行政處分或訴願決
    定。三、曾參與該訴訟事件相牽涉之民刑事裁判。四、曾參
    與該訴訟事件相牽涉之公務員懲戒事件議決。五、曾參與該
    訴訟事件之前審裁判。六、曾參與該訴訟事件再審前之裁判
    。但其迴避以一次為限。」行政訴訟法第19條定有明文。又
    行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條第1項第1、2款規
    定，法官有應自行迴避之情形，而不自行迴避；或有應自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避。由上開法條規定之內容觀之，當事人聲請法
    官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的，若事件已經終
    結，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行聲請法
    官迴避。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因不服最高行政法院99年
    度判字第655號判決，依法提出再審之訴繫屬於臺中高等行
    政法院後（99年度簡再字第3號），因無開庭等情事，自收
    到同案號之裁定與判決後，才知承審法官為王德麟，故僅能
    依行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條第2項後段「‧
    ‧‧迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限。」及民
    事訴訟法第1項第2款聲請王德麟法官迴避。王德麟法官與聲
    請人有關之案件程序上有嚴重違反訴訟上法律規定，例如聲
    請人之弟盧正忠與臺中市政府間因都市計畫變更事件發生訴
    訟，王德麟法官不顧案件事實及釋字第156號之規範，執意
    依其見解作出違法裁定（臺中高等行政法院91年度訴字第51
    6號裁定），致為最高行政法院93年度裁字第784號裁定廢棄
    （聲請人誤為駁回），王德麟法官法學素養不夠，幾達不適
    任程度，故意作出違法裁定，妨礙人民訴訟權利。又聲請人
    與兄弟與臺中市政府間拆遷補償之訴訟案件（臺中高等行政
    法院93年度訴更一字第10號），王德麟法官亦為承審法官之
    一，除有聲請其迴避，並於聲請迴避狀中說明聲請人曾函請
    司法院懲處王德麟法官之事由，故無法排除王德麟法官會挾
    怨報復，除非案件轉由其他法官審理，才能保障聲請人可受
    公平審判之權利等語。
三、經查，聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間99年度簡再字第
    3號再審訴訟案件，承辦之王德麟法官並無行政訴訟法第19
    條所列之情事，亦無民事訴訟法第33條第1項第2款情事，況
    上開再審事件已於99年9月17日經本院將關於行政訴訟法第
    273 條第1項第1款部分移送最高行政法院管轄，另關於行政
    訴訟法第1項第13款及第14款部分，亦經本院判決駁回聲請
    人之訴，有本院99年度簡再第3號裁定及判決可稽。准此，
    該訴訟已經終結，則該案審理之法官已無應執行之職務，依
    首揭法條之規定及說明，當事人不得再行聲請法官迴避。茲
    聲請人於99年10月8日始具狀聲請負責審理該案之法官王德
    麟迴避，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
