【裁判字號】    99,中簡,2910
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
