【裁判字號】    99,聲,3880
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執他字第3268號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包(毛重零點公克、送驗淨重零點
零捌肆公克、驗餘淨重零點零捌零公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度毒偵
    字第4740號受刑人唐莉玲毒品危害防制條例案件，因受刑人
    已死亡，而諭知為不受理判決。扣案之第一級毒品甲基安非
    他命1包(毛重0.3公克、送驗淨重0.084公克、驗餘淨重0.08
    0公克)，毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。經核本件聲請意旨，
    經核與前開規定相符，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第七庭      法  官  張德寬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
