【裁判字號】    99,交易,796
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13117號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2月26日上午，駕駛
    車牌號碼JKQ-530號重機車，沿臺中縣大雅鄉○○路由南往
    北方向行駛，於同日上午7時53分許，行經中山路149-11號
    前，欲左轉進入中山路149-18號時，本應注意遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，而雙黃實線設於路段中，用以分
    隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。且依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事。被告乙○○竟疏未注意及
    此，貿然跨越雙黃實線而向左橫向行駛，遂不慎撞擊由告訴
    人甲○○所騎乘、行駛在中山路對向車道之腳踏車而肇事，
    致告訴人甲○○人、車倒地，並受有臉部多處挫裂傷、傷口
    污染發炎之傷害。嗣經警到場時，被告乙○○當場承認為肇
    事者而自首接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第
    1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑(與起訴有同一之效力)，依照
    刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴
    人甲○○業已達成和解，告訴人甲○○並於第一審辯論終結
    前以書狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1份附卷
    可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  21      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
