【裁判字號】    99,司促,40438
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40438號
債  權  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實；支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第511條及513條第1項分別定有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力，無當事人能力者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條、第249條第1項第
    3款定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人乙○○○發給支付命令，惟
    經本院依職權查詢結果債務人業於民國98年5月29日死亡，
    有債務人個人基本資料查詢結果附卷可稽。依首開法條規定
    ，債務人已無當事人能力，是本件支付命令之聲請，依法應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
