【裁判字號】    99,聲,4150
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA約零點捌顆（合計驗餘淨重零點壹伍貳
公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警於民國99年4月26日下
    午3時50分許，在臺中市○區○○路2段3號「優勝美地汽車
    旅館」查獲時，在其駕駛之車牌號碼為A8-7072號自小客車
    內查扣第二級毒品MDMA約1.5顆（驗餘淨重合計共0.1532公
    克，驗餘約0.8顆），確含有第二級毒品MDMA成分，係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違
    禁物（施用毒品部分，另為不起訴處分），爰依刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
三、經查，被告甲○○基於施用毒品之犯意，於99年4月26日下
    午3時40分許，在臺中市○區○○路2段3號「優勝美地汽車
    旅館」309號房，以摻入飲料吞服之方式，施用第二級毒品
    MDMA1次。嗣於99年4月26日15時50分許，為警循線至上址臨
    檢時查獲，並在其駕駛之上開自小客車上扣得第二級毒品MD
    MA約1.5顆（驗餘淨重0.1532公克），送驗結果呈MDMA成分
    ，其違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪部分，經本院以99年度毒聲字第516號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於99年9月14
    日停止觀察勒戒之執行而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第1683號為不起訴處分確定在案等
    情，業經本院核閱全案卷證無訛，復有臺灣臺中看守所99年
    9月10日中所衛字第0991200330號函送之證明書、上開裁定
    書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。而上開被告於99年4月26日被查獲時，為警所扣得之MDMA
    1.5顆，確呈第二級毒品MDMA成分（驗餘淨重合計共0.1532
    公克），有行政院衛生署草屯療養院99年5月31日草療鑑字
    第0990500128號鑑定書在卷可憑，係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物。揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
