【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家訴字第30號
上  訴  人  呂聯斌
即  被  告
被  上訴人  林媛惠
即  原  告
上訴人與被上訴人間因99年度家訴字第30號請求返回不當得利等
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,232,
338元，應徵第二審裁判費新台幣19,914元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
