【裁判字號】    99,中簡,2961
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14117 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實部分：(1)第2 行「基於供
    給賭博場所及聚眾賭博之共同犯意聯絡」，應予補充更正為
    「基於反覆供給賭博場所、聚眾賭博、賭博之集合犯意聯絡
    」；(2)第4 行補充「使各該賭客得以利用網際網路連結上揭
    公眾得出入之網站進行賭博之方式」；(3)第10行至11行「每
    日晚上10時許」，應予補充更正為「每星期一晚上10時許」
    ；(4)第12行「『阿賴』」應予更正為「『阿凱』」，及證據
    部分「扣案物」應予補充更正為「供賭博所用之電腦主機1
    臺」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博、第26
    8 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪。被告甲○○
    與綽號「阿凱」2 人間，就前開犯行，有犯意之聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決、95年度臺上字第3937號判
    決、95年度臺上字第4688號判決參照）。被告自不詳時間起
    至99年6 月9 日，多次利用上開運動賭博網站以臺灣、美國
    、日本職業棒球球賽之勝負為標的下注賭博，藉此牟利，其
    行為顯具有反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，僅成立一罪。另被告以一行為，同時觸犯賭博罪、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告意圖營利，經營運動賭博網站，從中獲取
    不法利益，並助長賭博歪風，對社會風氣有不良影響，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電
    腦主機1 臺，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項沒收。至扣案之行動電話2 支，雖為被
    告所有，惟與被告本案犯罪並無關聯，自不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
