【裁判字號】    99,司聲,1284
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1284號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一六三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。就假扣押或假處分事件之訴訟終結而言，於假扣押或假
    處分所提供擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假
    扣押所受損害而設，供擔保人依民事訴訟法第106條前段準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤回，始得謂
    與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當 (參
    照最高法院85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁
    判) 。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2475號裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第1632號擔保
    提存事件提存在案。茲因假扣押之本案請求業經本院98年度
    訴字第1590號、臺灣高等法院台中分院98年度上易字第391
    號判決駁回聲請人之訴確定在案，聲請人並撤回假扣押執行
    程序，是該訴訟業已終結。嗣聲請人並定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度存
    字第1632號擔保提存卷宗、本院98年度執全字第1312號保全
    執行卷宗，查核屬實。是本件訴訟業因聲請人假扣押之本案
    請求經本院98年度訴字第1590號、臺灣高等法院台中分院98
    年度上易字第391號判決全部敗訴確定在案，此有判決書影
    本附卷可稽，假扣押執行程序復經聲請人撤回且執行法院業
    核發撤銷假扣押執行命令而終結。又上開訴訟終結後，聲請
    人寄發存證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄今均未對
    聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起
    訴有相同效果之訴訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可
    稽。從而，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規
    定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
