【裁判字號】    99,司促,40539
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40539號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出各請求項目之計算式及說明。(如：看護費每日金額
      多寡、共幾日；醫療費用支出項目及金額加總；支出醫療
      器材項目及費用加總；聲請人平均每日薪資金額多寡及無
      法工作天數；勞動能力減損之減損程度、年數等計算式)
    (二)提出聲請人勞動能力減損及減損程度之醫師鑑定證明。
    (三)具體釋明聲請人受有何種非財產上之損害？而此種精神損
      害與本事故有何種因果關係？及請求精神慰撫金之數額如
      何計算出。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
