【裁判字號】    99,中交簡,2008
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國92
    年間，因肇事逃逸、業務過失傷害等案件，經臺灣新竹地方
    法院以92年度交訴字第36號分別判處有期徒刑1年6月、8月
    ，應執行有期徒刑2年，經臺灣高等法院以93年度交上訴字
    第64號判決駁回上訴，嗣經最高法院以95年度臺上字第2603
    號判決駁回上訴確定，後經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    718號裁定減刑為有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑11月
    確定，於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後之5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告本次之酒醉程度
    達呼氣式酒精濃度測試每公升0.83毫克，漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應知之甚詳，猶不知警惕，詎仍為本件酒醉駕車犯行，
    惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
