【裁判字號】    99,司,30
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第30號
受  罰  人  甲○○（即永森投資股份有限公司之清算人）
上列受罰人因永森投資股份有限公司清算事件，違反清算完結規
定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文。而前開規定，
    於股份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查永森投資股份有限公司於民國98年10月19日選任受罰人為
    清算人，受罰人於同年11月10日同意就任清算人，此有該公
    司股東臨時會議事錄及清算人願任同意書附於本院98年度司
    司字第153號卷內可稽，是受罰人應於6個月內（即99年5月
    10日前）完結清算，如不能於該期間完結清算，亦應於該期
    間申敘理由，向法院聲請展期。今受罰人遲至99年8月24日
    （參陳報狀上之收件戳印日期）始向本院聲報完結清算，顯
    逾前開聲報期限之規定，爰依上開規定，處以罰緩新臺幣
    10,000元。
三、依公司法第87條第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭  法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
