【裁判字號】    99,訴,1613
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害制條例案件，經提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第361條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國99年8月23日收受本件判決正
    本，並於99年9月2日向本院提出上訴狀而提起上訴，此有送
    達證書及上訴狀各一紙在卷可稽，然其上訴狀未敘述具體上
    訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至本院
    ，爰依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
