【裁判字號】    99,婚,626
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第626號
原      告
即反訴被告  林鑽義
被      告
即反訴原告  陳素華
上列當事人間請求履行同居等事件，本院於中華民國九十九年十
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
本訴訴訟費用由原告負擔。
准反訴原告與反訴被告離婚。
反訴訴訟費用由反訴被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
壹、婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七十
    二條第一項定有明文。
貳、本件原告依民法第一千零零一條規定，訴請被告履行同居。
    嗣被告於訴訟繫屬中之民國九十九年九月三十日提起反訴，
    依民法第一千零五十二條第一項第三款、第五款及第二項規
    定，請求判決准予離婚，揆諸上開說明，反訴原告之訴，應
    屬合法。
乙、實體部分：
壹、事實摘要
一、本訴部分：
（一）原告起訴主張：兩造於六十八年三月間結婚，婚後偶有爭
      執，詎被告竟於八十六年六月間攜當時甫國民小學畢業之
      兩造之子林家弘離家至今，期間未有聯絡，直至九十九年
      三月間，原告始知悉被告目前居住之處所，雖曾聲請調解
      履行同居，惟未能成立。爰依民法第一千零零一條前段規
      定，提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。
（二）被告則以：兩造婚後常有爭執，多係因原告要被告去借錢
      ，被告不從，原告即對被告施暴。於八十六年五月間，原
      告標到一批冷氣清洗維修之工作，陸續載回兩造當時在臺
      中市○區○○街二一二號租屋處清洗維修，而所有材料費
      及工人工資皆由被告借款支付，於同年六月底，全部完工
      ，於同年七月間，原告領到工作報酬，拿出少部分款項交
      由被告償還前開借款後，即獨自至臺中市○○街另租店面
      生活，自此未再返回兩造前開住處與被告共同生活。於八
      十八年四月十七日，原告至被告工作場所，強行向被告索
      討新臺幣（下同）十五萬元以支付其所犯之傷害和解金，
      被告迫於無奈，只好給原告五萬元。於八十八年初，被告
      因罹患乳癌而做乳房切除手術，原告不但未付分文醫療費
      用，反向被告索討一萬元；嗣後原告認為被告領到一筆為
      數不小之癌症保險金，要求被告需拿出二十萬元整修前開
      梅亭街住處、被告需辭去當時之會計工作，在前開梅亭街
      幫原告賣麵線糊、被告需拿出十餘萬元供兩造之子林家弘
      補習國中課程，準備次年重考高中，因被告僅領到一萬多
      元之保險金，故無法答應原告無理之要求，原告竟不顧被
      告重病之軀，動手毆打被告。被告長期遭受原告暴力對待
      ，自有不能同居之正當理由等語資為抗辯。並聲明：如主
      文第一項所示。
二、反訴部分：
（一）反訴原告起訴主張：除援引前述本訴之抗辯事由外，另補
      稱：反訴被告長期毆打反訴原告，已達不堪同居之虐待；
      又反訴被告逕自離家，自八十六年起至今對反訴原告母子
      置之不理，且未給付任何生活費，顯係惡意遺棄反訴原告
      在繼續狀態中；而兩造分居至今已十三年，反訴原告罹患
      乳癌，反訴被告不僅未盡照顧之責，反多次向反訴原告強
      索金錢，稍有不從，即行毆打，兩造婚姻無疑無法繼續維
      持，有難以維持之重大事由，爰依民法第一千零五十二條
      第一項第三款、第五款及第二項規定，訴請判決兩造離婚
      等語。並聲明：如主文第三項所示。
（二）反訴被告則以：係反訴原告先行離家等語，資為抗辯。
貳、得心證之理由：
一、本訴部分：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零零一條定有明文。所謂正當理由，
      民法未加以規定，學說上認係指按情形要求同居為不合理
      或有不堪同居或不宜同居之事由而言。而依實務與學說見
      解，正當理由不以與同法第一千零五十二條所定之離婚原
      因一致為必要（司法院大法官會議釋字第一四七號解釋）
      ，但有離婚原因者，大多可作為不同居之正當理由（參照
      高鳳仙著「親屬法理論與實務」、第84頁、95年9月六版1
      刷、五南圖書出版股份有限公司出版）。
（二）兩造間之婚姻業已生重大破綻且無回復之希望，並經被告
      反訴離婚，經本院判准有如後揭反訴部分所述，則兩造間
      既有離婚之原因且經本院判准，被告自有拒絕同居之正當
      理由。從而，原告請求被告應履行同居之義務，難認有理
      由，應予駁回。
二、反訴部分：
（一）按有民法第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零五十二
      條第二項定有明文。次按民法第一千零五十二條第二項規
      定之立法意旨，在符合現代多元化社會之需要，使裁判離
      婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而
      無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回復之希望，不可
      依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加
      以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是
      否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定（最高法院九十四年度台上字第一一五號判決意
      旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙
      方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
      責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之
      有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第一千零
      五十二條第二項規定之立法本旨（最高法院九十五年度第
      五次民事庭會議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活
      為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營
      生活，倘事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互
      信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯
      然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，而
      其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應完全歸責於
      夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所
      定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離婚之請
      求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追求
      幸福生活之機會造成不必要之限制。
（二）兩造於六十八年三月四日結婚，婚姻關係現仍存續中之事
      實，有戶籍謄本附於本院九十九年度司家調字第六八九號
      履行同居聲請事件卷宗可證，且為兩造所不爭執，堪信為
      真實。反訴原告主張婚後長期遭反訴被告毆打，且反訴被
      告自八十六年起逕自離家，對反訴原告母子置之不理，亦
      未給付任何生活費，兩造分居已逾十三年等情，反訴被告
      則辯稱係反訴原告先行離家云云。查證人即兩造之子林家
      弘到庭證稱：兩造從伊唸國中二年級開始即未同住，至今
      已十三年；兩造本同住在臺中市○○街，之後反訴被告說
      要去大陸投資，然後即未返家，隔了一年多，因反訴被告
      離家之前就會對反訴原告實施家庭暴力行為，反訴原告避
      免再被反訴被告實施家庭暴力行為，且反訴被告在外積欠
      債務，有人到家裡來要錢，反訴原告才搬離梅亭街住處，
      兩造分居十三年期間，均未聯絡；反訴被告離家後一直沒
      有拿錢回來，其實離家前，反訴被告工作即不穩定，亦未
      負擔家計；贊成兩造離婚，有看到反訴被告對反訴原告實
      施家庭暴力，情形很嚴重等語（參本院九十九年十月七日
      言詞辯論筆錄），揆諸證人林家弘為兩造子女，與兩造同
      誼屬至親，殆無偏袒其中一方之理，其所為證詞之可信憑
      性甚高；且證人林家弘與兩造共同生活有相當期間，就兩
      造日常生活相處之情形，知之甚稔，所為證詞復無從以其
      他證據方法代替，本院認其所為證詞，應可採取。則反訴
      原告前開主張，應堪認為真實。
（三）本院審酌上情認為：反訴被告於婚姻關係存續期間，動輒
      以暴力行為施加反訴原告身上，令反訴原告身體及精神上
      都受有莫大之痛苦，生活每於戒慎恐懼之中，顯已逾越夫
      妻應有之尊重，且侵害反訴原告人格尊嚴與人身安全，而
      有違夫妻共營美滿生活之本旨，並危及婚姻關係之維繫；
      再徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永
      久共同生活』為目的，反訴被告於八十六年間逕自離家，
      致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質
      有違，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對
      於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，
      而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於反訴原告地位
      時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察
      ，反訴被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
      婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。又綜觀
      兩造婚姻破綻之歸責事由，係可歸責於反訴被告之上開事
      由所致，反訴原告則無責。揆諸前揭說明，反訴原告依民
      法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應
      予准許。
（四）末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離
      婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法
      院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審
      酌。本件反訴原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五
      十二條第一項第三款、第五款及同條第二項其他重大事由
      ，惟其請求本院擇一為反訴原告勝訴判決，則本院既已依
      民法第一千零五十二條第二項規定准予兩造離婚，則對於
      反訴原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
參、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及證據調查，均與本
    案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴書狀 (
須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
