【裁判字號】    99,易,3007
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國99年10月21日下午4時許，在
本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  郭瑞祥
      書記官  黃雅青
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾犯傷害等罪，經法院判處應執行刑為有期徒刑6
    月確定，並於民國98年12月21日易科罰金執行完畢。其明知
    無正當理由徵求他人提供金融帳戶之金融卡及密碼者，極有
    可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融
    帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，竟容任所提供之金
    融帳戶可能被利用造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他
    人詐欺取財犯罪之不確定故意，於99年2月2日下午4時許，
    在臺中市○○路與繼光街口之肯德基外面，將其所申設之中
    華郵政股份有限公司太平竹仔坑郵局（下稱竹仔坑郵局）帳
    號00000000000000號帳戶之金融卡、密碼提供予姓名年籍均
    不詳、綽號「琪琪」之成年男子使用。嗣該不詳之人及與其
    具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為自己不法之所有：
    （一）於99年2月3日，以電話向甲○○佯稱其先前遭詐騙之
    金錢可藉由操作自動提款機取回云云，致甲○○陷於錯誤，
    而於同日下午6時55分許，匯款新臺幣（下同）1萬6417元至
    上開郵局帳戶。（二）於99年2月3日，以電話向丙○○佯稱
    其先前網路購物之帳戶遭凍結，需依照指示利用電腦網路轉
    帳始能取回前開貨品云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日下
    午7時40分許，匯款1萬9124元至上開郵局帳戶。俟甲○○及
    丙○○發覺受騙後報警處理，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
