【裁判字號】    99,中智簡,79
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第18087號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯著作權法第九十一條之一第三項之散布侵害著作財產權
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟貳片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第
    98條，商標法第82條，刑法第11條、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書       麗股
                                     99年度偵字第18087號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○路29號7樓1
                        居臺北市○○區○○街284巷39弄15-
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：（一）乙○○明知自年籍、姓名不詳，綽號「小
    安」之友人處，所取得之WII主機及遊戲光碟3片，其中印有
    如附表所示「WII」商標圖案之「家庭聚會30個好遊戲」、
    「音速小子大冒險」等2片等光碟片，均係無外殼包裝，印
    刷彩色簡略粗糙、不鮮艷，且屬日商任天堂股份有限公司（
    以下簡稱任天堂公司）享有電腦程式著作之著作權，並經任
    天堂公司向經濟部智慧財產局申請商標，使用於唯讀記憶數
    位影音光碟等商品之商標權等重製遊戲光碟，竟基於販賣使
    用相同之註冊商標商品及以移轉所有權方式散布著作權重製
    光碟而侵害他人著作財產權之故意，於民國99年7月24日，
    利用電腦網路設備，以帳號「Ｚ000000000」登入露天拍賣網
    站（網址：http://tw .page .bid .yahoo .com/tw/auctio
    n/d00000000?r=0000000000），在上開拍賣網頁上刊登WII
    遊戲機販賣及「附數片遊戲片」、「還有很多（台版）遊戲
    片……」等隨主機販賣上開光碟片等訊息，提供公眾交易而
    散布之。嗣臺中市警察局第三分局健康派出所警員執行網路
    巡邏勤務時尋得上開網頁刊登資料，循線與乙○○連繫販賣
    交貨後，於99年7月29日下午6時許，在臺中市○○區○○路
    與臺中港路交岔路口處當場查獲。並起出前開侵害著作權及
    商標權之「家庭聚會30個好遊戲」、「音速小子大冒險」等
    2片仿冒光碟。（二）案經臺中市警察局第三分局報告偵辦
    。
二、證據：（一）被告乙○○於警局初詢及本署偵訊時之自白。
    （二）鑑定人陳文銓之鑑定筆錄、鑑定書各1份。（三）日
    商任天堂股份有限公司享有著作權之列印資料、商標註冊證
    列印資料各1份。（四）被告於網頁刊登之拍賣廣告及重製
    光碟說明列印資料1份、查獲照片。被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：違反商標法第82條販賣相同註冊商標商品罪、著
    作權法第91條之1第3項、第2項散布侵害著作權光碟罪。被
    告以1行為觸犯上開違反商標法及著作權法2罪，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定，從一重處斷。另扣案之仿冒光碟
    2片，請依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官 甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官 陳  書  芬
附錄本案所犯法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
