【裁判字號】    99,訴,2495
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林健輝
選任辯護人  宋永祥律師、陳建三律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國99年10月14日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有漏載，應裁定補充如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由壹、三末段補充「附表編號五
、六即原起訴書犯罪事實欄六、七（被害人張秀環、黃獻文）所
載恐嚇取財部分，被告林健輝恐嚇後，均未得財，尚屬未遂，爰
依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。」，並於據上論斷欄補充
「刑法第25條第2項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本業於附表詳載被告林健輝就附表
    編號5、6即原起訴書犯罪事實6、7恐嚇取財罪部分（被害人
    張秀環、黃獻文），係屬未遂，並均已依法減輕（該條法定
    刑度為有期徒刑6月以上、5年以下），而量刑有期徒刑4月
    ，據上論斷欄亦已載明所犯法條為刑法第346條第3項、第1
    項之恐嚇取財未遂罪，是如本裁定主文所示等字，顯係漏載
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及解釋
    意旨，爰裁定補充如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
