【裁判字號】    99,簡,699
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15720
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前有竊盜、電子遊戲場業管理條例等前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行不佳，其不思循
    正當管道取得財物，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予
    以尊重之觀念；惟衡酌本件竊取之手段尚稱平和，所竊得財
    物之價值不多，及被告犯後於本院坦承犯行，並兼衡其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
