【裁判字號】    99,交訴,294
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度交訴字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（99年度偵字第12962號），於中華
民國99年10月21日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  吳峻輔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
      院臺中分院以97年上易字第432號判處有期徒刑7月確定；
      於97 年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以97
      年易字第388號判處有期徒刑5月確定，上開二案件合併定
      應執行有期徒刑11月確定；另因施用毒品案件，經臺灣南
      投地方法院以97年易字第578號判處有期徒刑6月確定，並
      接續上開案件執行，其經入監執行，甫於98年11月15日因
      縮短刑期出監執行完畢。
    (二)緣其於99年5月8日凌晨1時57分許，駕駛車牌號碼RJ-4751
      號自用小客車，從中港路由右轉進入忠明路往北方向行進
      ，適乙○○騎乘之車牌號碼UAG-993號輕型機車行駛於忠
      明路外側車道往北方向之博館路行進，甲○○應注意讓直
      行車先行、超車時應與前車保持適當之安全車距，自左側
      超越，並應注意車前狀況，且依當時情狀，亦無不能注意
      之情事，竟疏未注意及此，在行駛至臺中市○區○○○路
      與忠明路口之天橋附近，進入忠明路，未讓直行車之乙○
      ○騎乘之機車先行，且由後右側不當超車時，亦未保持安
      全車距，甲○○左前車頭擦撞乙○○所騎乘上開機車之右
      前車頭，致乙○○當場人車倒地，使其受有右腕及右膝挫
      傷（過失傷害部分，未據被害人提出告訴，偵訊時與被害
      人達成和解）。詎甲○○明知駕車肇事致人受傷後，未停
      車察看，對乙○○施以救護，並報警處理，竟基於致人死
      傷而逃逸之犯意，將其駕駛之上開肇事車輛駛離現場，躲
      避其應負之責任。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            臺灣臺中地方法院刑事第七庭   書記官 陳貴卿
                                         法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
