【裁判字號】    99,中簡,1986
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，本院於民國99年9月8日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告「游坤仁」應更正為被
告「甲○○」，又被告甲○○應執行之刑應更正為「應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○姓名之
    記載有如主文所示之誤，又被告甲○○應處之刑均業載明如
    易科罰金之折算標準，是其應執行之刑部分漏未記載，亦顯
    係誤載，爰依上開規定，予以更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
