【裁判字號】    99,交易,735
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
134號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月13日中午12時50
    分許，駕駛車牌號碼NY-1391號自小客車，沿臺中市○區○
    ○路由南往北直行，於同日中午12時55分許，行經進化路與
    興進路口時，欲往左迴轉至進化路之北往南車道，被告本應
    注意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車
    輛，始得迴轉，且當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥且
    無缺陷或障礙物、視距良好、行車號誌動作正常等一切情況
    ，並無不能注意之情形，竟未注意及此，貿然往左迴轉，適
    有告訴人甲○○騎乘機車牌號碼701-BWG號重型機車，後座
    搭載楊正錡，亦未遵守交通規則，而以時速約60公里之速度
    （該路段速限為時速50公里）沿進化路由北往南直行，欲穿
    越上開路口，被告駕駛之自小客車右前車輪處，因而與告訴
    人騎乘之重型機車車頭發生碰撞，告訴人及楊正錡因而人車
    倒地，告訴人受有右肩挫傷、右手擦傷、右大腿挫傷之傷害
    ，楊正錡亦受有擦傷之傷害（楊正錡未據告訴），被告於肇
    事後，親自電話報警，報明姓名及地點，請警方前往現場處
    理，自首而接受裁判；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查：本件被告經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲因被告與告訴人調解成立，賠償損害
    ，經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有調解成
    立筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
