【裁判字號】    99,附民,449
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第3067號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文；再按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1 項亦定有
    明文。
二、經查，本件被告被訴竊盜之刑事部分，業經本院於民國99年
    10月7 日辯論終結在案。茲原告遲至99年10月11日始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，有本院收發室收件章戳所蓋日期可憑
    ，依照首開說明，原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應併
    予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情事，原告自可於上訴
    後，再提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
