【裁判字號】    99,消債聲,166
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第166號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原：荷商荷蘭
            銀行股份有限公司）
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查本件債務人聲請清算，本院雖已裁定開始清算並同時終
    止清算程序在案。嗣通知全體無擔保債權人到院表示意見，
    其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之
    支出。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依債
    權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為高
    額之化妝品消費（愛妮雅化妝品）、汽車旅館（麗晶商務汽
    車旅館）、直銷事業（美商優莎納）、加州健身房分期消費
    、旅遊支出（雄獅旅行社、康鼎旅行社、香港消費）及保險
    費用等，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾
    越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款
    所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務」等情形。
三、此外債務人於九十四年間另有高額之台灣聯網電店消費（單
    筆均為十五萬元、十萬元及五萬元不等），債務人雖稱上述
    債務係借款投資，因負責人捲款，投資金額近二百萬元等語
    。然債務人既因債務清償與金融機構於九十五年間達成債務
    協商，竟仍於債務瀕臨週轉問題之際，恣意高額舉債投資，
    足堪認定其頻率密集之高額消費，並未斟衡自身能力，嗣後
    繼續大額舉債投資，惡化其財務狀況，顯係因浪費、賭博或
    其他投機行為，以致財產顯然減少或負擔過重之債務，揆諸
    理由一之說明，自應為不免責之諭知，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書  記  官  顏督訓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
