【裁判字號】    99,抗,240
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第240號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
99年7月21日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第3582號
裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣貳仟元由抗告人各負擔新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，此項聲請及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，提示未獲付款，爰依票據法第123 條
    規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人乙○○固有於民國98年12月20日所簽
    發如原裁定所示之本票，但相對人並未交付借款予抗告人乙
    ○○，另抗告人甲○○與相對人並不認識，若有金錢往來亦
    均係由抗告人乙○○經手，且抗告人甲○○得知須負擔本項
    債務時，即曾另行簽發二紙面額各為新臺幣（下同）15萬元
    之支票予相對人，其後並另以現金支付不足之款項，故抗告
    人甲○○與相對人間之債權債務關係已不存在，為此爰提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。查抗告人上述主張，即使屬實
    ，亦係實體上之爭執事項，揆諸上揭說明，應由抗告人另行
    提起訴訟以資解決，尚非本件非訟事件程序所得審究之實體
    上爭執，法院仍應為准予為強制執行之裁定。故本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第85條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法官  楊國精
                              法      官  張國華
                              法      官  林宗成
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
