【裁判字號】    99,聲,4192
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第3249號、99年度執聲字第2989號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣購物包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17188 號為緩起訴
    處分，於民國98年8 月20日確定，於99年8 月19日緩起訴期
    滿未經撤銷；而本案扣押之仿冒「LV」商標圖樣購物包1 個
    （詳見臺灣臺中地方法院檢察署98年度保管字第3917號扣押
    物品清單），係仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；又
    專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○○因違反商標
    法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7 月27
    日以98年度偵字第17188 號為緩起訴處分，並於98年8 月20
    日確定，嗣於99年8 月19日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1 份在卷可參。而扣案之仿冒「LV」商標
    圖樣購物包1 個，係被告犯商標法第82條之意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品罪之商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物
    ，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
