【裁判字號】    99,易,952
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第24473
號)後，聲請改依協商程序判決，本院裁定進行協商程序，於中
華民國99年10月21日下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第144號判處有期徒刑5
    年確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第35號判處有期徒刑8月確定，嗣經依中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑並與前開案件合併定應執行刑有期徒刑5年3月確
    定，於97年2月4日假釋交付保護管束，於97年9月6日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完畢。丙○○前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第166號判
    處有期徒刑8月確定；又於95年間因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院以95年度易字第134號判處有期徒刑10月確定，上
    開2罪經合併定應執行有期徒刑1年4月確定，嗣均依中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑並合併定應執行有期徒刑8月確定
    ，於96年7月15日執行完畢。仍不知悔改，復共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月3日晚間9時許，由
    丙○○駕駛車牌號碼3017-WD號自小客車搭載乙○○，至臺
    中縣清水鎮○○路69號甲○○舊宅內(無人居住，且未上鎖)
    ，以徒手搬運之方式，共同竊取甲○○所有之製帶機8台。
    嗣於同日晚間9時50分許，因附近住戶發現後報警處理，而
    為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書(均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
