【裁判字號】    99,簡,791
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ TANG.
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（起訴案號：99
年度偵字第16478號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（本院原案號：99年度易字第2788號），逕以簡易判決處
如以下之刑：
    主  文
甲○○（TANGARM SANE）犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（TANGARM SANE）基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於民國99年5月20日23時許，在臺中縣豐原市○
    ○路877巷口，以其所有之鑰匙1支，開啟乙○○所有之車牌
    號碼8399-LC號自小客車之車門後，啟動引擎而竊取之，得
    手後供己平日代步使用。嗣於同年6月10日23時50分時許，
    其駕駛該車搭載不知情之友人徐榳澺，途經彰化縣員林鎮溝
    皂里田中央38號前，為警查獲，而得知上情，並扣得上開鑰
    匙1支。
二、證據名稱：
（一）甲○○（TANGARM SANE）之警訊、偵查筆錄，及其於本院
      之自白。
（二）乙○○之警訊及偵查筆錄、徐榳澺之警訊筆錄。
（三）贓物認領保管單1紙、查獲照片12張。
（四）彰化縣警察局員林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（五）扣案鑰匙1支。
三、量刑：被告甲○○（TANGARM  SANE）所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。本院審酌被告前無經法院判處有期徒刑
    以上刑之犯罪紀錄，及本次行竊之手段、所竊得之財物，暨
    犯罪後能坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，認以量處如主文
    所示之刑為適當，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前無
    經法院判處有期徒刑以上刑之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌其因一時貪念，致罹刑
    典，事後均坦承犯行，已表悔意，經此教訓後，當知所警惕
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第4款之規定，為有負擔之緩刑，命其向公庫支付如主文
    所示之金額，以示公允。末查，扣案之鑰匙1支，係被告所
    有供本件竊盜犯行所用，此據被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
      款、第2項第4款、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
