【裁判字號】    99,交易,785
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18458號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為食品行之送貨司機，為從事業
    務之人。於民國99年2月11日上午9時許，駕駛車牌號碼M3-0
    659號自小貨車，欲送貨至客戶處，沿臺中市○○○路往高
    工路方向行駛，行至文心南路與高工路口時，欲左轉高工路
    ，其應注意須待交通號誌左轉指示許可後方可左轉。而依當
    時路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，在左轉燈號誌未指示許可前，即
    貿然違規左轉；適有甲○○騎乘車牌號碼JYV-455號機車，
    由臺中市○○○路往大慶街方向直行，2車遂在上開路口發
    生碰撞，致甲○○人、車倒地，受有股骨幹骨折、蹠骨骨折
    、橈骨遠端骨折、牙齒斷裂等傷害。俟乙○○於肇事後留待
    現場，主動向前來處理車禍之員警表示係肇事者而自願接受
    裁判，嗣經甲○○對上開事實。因認被告涉犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。惟被告已與告訴人調解成立，告訴人具狀向本院撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可查，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
