【裁判字號】    99,司繼,1850
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第1850號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            甲○○○
            戊○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文，
    是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國九十八年八月二十四日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟
    姊妹，因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印
    鑑證明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、本件聲明人主張被繼承人己○○於九十八年八月二十四日死
    亡，其等為被繼承人己○○之兄弟姊妹等情，有聲請人提出
    之戶籍謄本在卷可證，固堪信為真實。惟查，被繼承人己○
    ○死亡時，有子女林佩書、林湘怡二人，此有苗栗縣苑裡鎮
    戶政事務所九十九年十月七日苑鎮戶字第○九九○○○一五
    六八號函暨所附戶籍謄本在卷可憑，並據聲明人到庭陳述甚
    明，而本件被繼承人之第一順序繼承人即林佩書、林湘怡尚
    未為拋棄繼承之意思表示，則本件聲明拋棄繼承人為被繼承
    人之兄弟姊妹，揆諸首開說明，先順序有繼承人時，後順序
    者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼
    承，聲明人即非繼承人，其聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
