【裁判字號】    99,中智簡,80
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第二０二二七二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒ＬＶ商標之商品皮包壹件，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中證據並所犯法條欄二內應補充「被告甲○
    ○意圖販賣而在網路上刊登陳列仿冒商品之前行為，雖為同
    條所定『明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列』之行為，
    然應為被告販賣仿冒商標商品之後行為所吸收，不另論罪。
    」之記載外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
