【裁判字號】    99,訴,1457
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃紫芝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（販賣第一、二級
毒品），經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形而
有羈押必要，於民國99年5月25日起執行羈押，並自99年8月25日
起延長羈押2月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國99年10月25日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
