【裁判字號】    99,聲,4194
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2993號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「IPHONE」商標之行動電話壹支（含手機套壹個、傳
輸線壹條、充電器壹個、說明書壹本、觸控筆壹支、盒子壹個）
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    98年度偵字第16486號為緩起訴處分，並於民國（下同）98
    年8月6日確定，99年8月5日緩起訴期滿未經撤銷。本件扣案
    之仿冒「IPHONE」商標之行動電話1支（含手機套1個、傳輸
    線1條、充電器1個、說明書1本、觸控筆1支、盒子1個，詳
    98年度偵字第16486號卷第10頁之98年保管字第3664號扣押
    物品清單），係仿冒商標之商品，屬專科沒收之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第40條第2項、商標法第83條分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因違反商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1648
    6號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長駁回再議處分在案，而於98年8月6日確定，緩起訴期間1
    年，並於99年8月5日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第45
    93號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各1份附卷可稽。扣案之仿冒「IPHONE」商標
    之行動電話1支（含手機套1個、傳輸線1條、充電器1個、說
    明書1本、觸控筆1支、盒子1個，詳98年度偵字第16486號卷
    第10頁之98年保管字第3664號扣押物品清單），係被告所有
    且為其供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依上開規定，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
