【裁判字號】    99,司促,35754
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35754號
債  權  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  豐鉅建設有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  巨裕建設有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○、豐鉅建設有限公司、巨裕建設有
限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年9月16日裁定命於5日內補正「
    (一)確認甲○○之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。(二)確
    認丙○○、甲○○是否為本件債務人；若是，併請具體敘明
    對其請求之原因事實及法律依據。(三)提出債務人豐鉅建設有
    限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本
    (記事欄勿省略)。(四)請敘明債務人巨裕建設有限公司之法定
    代理人為何？」，此項裁定已於99年9月24日送達於債權人
    ，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
