【裁判字號】    99,再易,7
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度再易字第7號
再審原告    戊○○
訴訟代理人  武忠森律師
再審被告    國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
複代理人    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對本院99年度再易字第4
號及98年度簡上第310號民事確定判決提起再審到院。按再審之
訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
。查本件訴訟標的價額，核定為新臺幣120,000元，應徵再審裁
判費新臺幣1,830元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限再審原告於收受本裁定後5日內繳納，逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  張國華
                                      法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
