【裁判字號】    99,司養聲,227
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第227號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年八月十三日收養甲○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（民國○○○年
    ○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）與被收養人甲○○（七十七年五月八日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之生母乙○○於九十九年
    六月十五日結為夫妻，為使父女關係得以正名，收養人於九
    十九年八月十三日收養甲○○為養女，並訂立收養契約書，
    為此依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可，並
    提出收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康證明、
    財產證明等資料為證據。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向
    法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法
    定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其
    他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十四
    條第一款、第一千零七十六條之一第一項及第二項、第一千
    零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之
    三前段分別定有明文。
三、經查：被收養人甲○○為未婚之成年人，其與收養人業於九
    十九年八月十三日簽立收養契約書，雙方確有收養之合意，
    並得被收養人生母乙○○之同意等情，除經收養人、被收養
    人及其生母乙○○到庭陳述無訛外，並據聲請人提出前揭書
    證資料在卷可憑。其次，被收養人生父丁○○雖未到庭表明
    本件收養之意願，經本院函請臺中市警察局第二分局就丁○
    ○設籍住址進行查訪，結果為：丁○○並未居住該址，現行
    方不明，此有臺中市警察局第二分局九十九年九月二十三日
    中分二戶字第九九○○二六五二五號函暨所附人口查訪資料
    乙份附卷可稽。又觀諸被收養人生母乙○○於本院訊問時陳
    稱略以：離婚之後，生父即失聯，也未曾給付扶養費，探視
    僅有一次，約在六、七年前。生父不關心被收養人，不曾打
    電話給她，被收養人也都聯絡不到生父等語（本院九十九年
    十月六日訊問筆錄參照）。而被收養人甲○○亦到庭表示其
    自有印象以來即未曾見過生父等語（本院九十九年九月一日
    訊問筆錄參照）。揆諸上開事證，足認生父丁○○現行方不
    明，事實上不能為意思表示，且生父丁○○自與生母乙○○
    於八十年一月二日離婚之後，即未再擔負保護教養被收養人
    之責，依民法第一千零七十六條之一第一項之規定，本件收
    養自無庸得被收養人生父丁○○之同意。而收養人既係被收
    養人之繼父，本件收養並不影響被收養人與其生母乙○○之
    血親關係；另被收養人之生父丁○○，除未盡保護教養被收
    養人之責，與被收養人亦多年未聯繫，彼此關係形同陌路，
    是以本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事。此外，
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，足認違反收養目的之情事。再者，本件收養並未尊卑失序
    ，被收養人認同收養人父親之角色，收養人亦喜愛被收養人
    等情狀，應認收養人適合收養被收養人，且符合收養人及被
    收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
