【裁判字號】    99,司拍,583
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第583號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人紀春蓮以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年3月17日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,46
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年3月15日至134年3月14日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：紀春蓮。
    嗣全部抵押物於95年5月19日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人紀春蓮於94年3月21日向聲請人借款2,880,000元，約
    定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為114年3月21日，
    如未按月付本息，即喪失期限利益。詎債務人自99年4月26
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,592,28
    0元及自99年4月27日起，按年息百分之2.08計算之利息、遲
    延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、繳款歷史
    交易查詢、放款主檔畫面、放款帳戶利率查詢、戶籍謄本等
    影本為證。本件相對人雖為抵押物之受贈人，惟依民法第86
    7條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
