【裁判字號】    99,附民,119
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣歐力士股份有限公司
法定代理人  井上亮
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第306號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院以99年度易字第
    306號判決無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
