【裁判字號】    99,聲,4185
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第 14287號、99年
度執聲字第2980號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之手提袋壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局北斗分局於民國98年 1月21日
    19時34分許，查獲被告甲○○販賣仿冒「LV」商標之手提袋
    ，涉犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪嫌。
    嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年 6月26日，以98
    年度偵字第14287號為緩起訴處分，於98年7月24日確定，並
    於99年 7月23日緩起訴處分期滿。惟扣案仿冒「LV」商標之
    手提袋1只，係專科沒收之物，爰請依刑法第40條第2項規定
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「LV」商標之手提袋 1只，係被告甲○○犯商標
    法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所販賣之商品，
    係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第 2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
