【裁判字號】    99,中簡,2949
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：99年度毒偵字第3402號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10  月     21     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10  月     21     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
