【裁判字號】    99,交易,781
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1892號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4月9日上午，駕駛車
    牌號碼0465-ZF號自用小客車，沿臺中市○○區○○路1段由
    西南往東北方向行駛，嗣於同日上午9時20分許，行經太原
    路1段與大有1街時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意轉
    彎車應暫停讓直行車先行，且車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、光
    線為日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BDD-756號普通重型機車，沿
    太原路1段由東北往西南方向，亦行抵前開路口欲直行通過
    ，被告之車輛右前方保險桿因而與告訴人之機車車頭發生碰
    撞，致告訴人當場人車倒地，並受有四肢多處擦挫傷之身體
    傷害，被告於肇事後留在現場，並向到場處理之臺中市警察
    局第六分局員警坦承肇事而自首；因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查：本件被告經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲因被告與告訴人於本院中達成和解，
    經告訴人於第一審辯論終結前當庭、具狀撤回告訴，此有調
    解成立筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
