【裁判字號】    99,聲,4200
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾錫資律師
因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10622號、第10623號、第11782號、第18904 號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如刑事聲請狀所載。（如附件）
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項
    販賣第3級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯然進行追訴、審判及執行，
    而自民國99年9月1日起執行羈押在案。茲查，聲請人即被告
    前坦承部分檢察官起訴之犯行，且有證人馬家獻等人證述在
    卷，足認被告上開犯罪嫌疑確屬重大；又被告所涉毒品危害
    防制條例第4條第3項之販賣第3級毒品罪為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪；另聲請人即被告事後迭次於本院行準備程序
    及審理中反覆其詞，不僅與其前於偵查中所為自白尚非一致
    ，顯非無疑，且與共犯林期璋等人所供及證人傅傳順等人所
    證情節亦具出入，而顯有繼續羈押予以釐清其所涉犯罪事實
    之必要性至明。基上，本院認上開羈押原因及必要性依然存
    在，不能因具保而使之消滅，從而，聲請人即被告所為上開
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
