【裁判字號】    99,家救,70
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  武燕琳律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條本文定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求離婚等事件（本院九十
    九年度婚字第九二三號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，經該
    分會審查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。
三、查：聲請人所主張之前開事實，業據聲請人提出財團法人法
    律扶助基金會臺中分會審查決定通知書、審查表為證，且有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可按。復查無不符法
    律扶助之事實，自堪信為真實。則依前開規定，聲請人以其
    無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
