【裁判字號】    99,聲,4182
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案猥褻色情光碟肆片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯販賣猥褻物品罪，業經
    該署檢察官以98年度偵字第15745號為緩起訴處分，於98年8
    月3日確定，99年8月2日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之色情
    光碟4片係被告所有，且供被告犯罪所用，爰聲請單獨宣告
    沒收等語，經核無不合。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
