【裁判字號】    99,自,23
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第23號
自  訴  人  乙○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  戊○○
            甲○○
上  二  人
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。復按自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦有明文
    。
二、經查，本件自訴人乙○○等人於提起自訴時，雖有委任陳惠
    伶律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1份可憑，
    但上開律師於民國99年10月15日具狀聲請解除自訴代理人之
    委任，亦有刑事聲請解除委任狀1份可稽，經核與刑事訴訟
    法第37條第1項前段、第2項規定之意旨不符，爰依同法第
    329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5日
    內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正，則為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
