【裁判字號】    99,保險,59
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度保險字第59號
原      告  甲○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○（台中分公司）
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀，除別有規定
    外，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款
    定有明文。再按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於
    法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用
    程序所必要之事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有
    明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。而依民事訴訟法第
    253條規定，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，
    更行起訴，合先敘明。
二、本件原告請求被告給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟標的金
    額（亦即請求被告給付之金額），使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。又被告係屬法人，原告未
    於起訴狀內載明被告究為泰安產物保險股份有限公司或其台
    中分公司及其法定代理人姓名暨其住、居所，且原告亦未聲
    明其與本院99年度保險字第53號案件是否為不同案件等情，
    業經本院於民國99年9月8日裁定命原告於收受裁定5日內補
    正上開事項，該裁定已於99年9月28日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期仍未補正，有本院民事紀錄科查詢原
    告有無向本院遞送書狀或繳納裁判費之簡答表2紙附卷可稽
    ，是以，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
