【裁判字號】    99,家訴,183
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            99年度家訴字第183號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之女民國9.
兼  上一人  甲○○  即上一人.
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國99年10月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之女非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人士，原告與被告甲
    ○○於民國91年11月25日結婚，婚後被告甲○○於92年1 月
    間離家出走，兩造自此未再共同生活，嗣於98年9 月24日兩
    造經臺灣高雄地方法院以98年度婚字第438 號判決准兩造離
    婚，並於同年11月6 日確定在案。惟於被告甲○○離家後，
    原告自訴外人黃金富受胎，於99年3 月13日產下被告乙○○
    之女，因被告乙○○之女之受胎係在原告與被告甲○○婚姻
    關係存續期間，致被告乙○○之女受法律推定為被告甲○○
    之婚生子女，但被告乙○○之女實非原告自被告甲○○受胎
    所生，為此爰依民法第1063條之規定，提起本件否認子女之
    訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張其與被告甲○○於91年11月25日結婚，嗣於98年 9
    月24日兩造經臺灣高雄地方法院以98年度婚字第438 號判決
    離婚，並於98年11月6日確定，而原告於99年3月13日生下被
    告乙○○之女，被告乙○○之女雖依法受推定為被告甲○○
    之婚生子女，然彼此間並無血緣關係等事實，業據原告提出
    與其所述相符之戶籍謄本、出生證明書、臺灣高雄地方法院
    家是判決確定證明書、博微生物科技股份有限公司分子生物
    實驗室DNA基因圖譜型別分析報告各1份為證（以上均正本）
    ，並經本院依職權調取臺灣高雄地方法院98年度婚字第 438
    號民事判決查閱屬實。而觀諸前揭鑑定報告鑑定結果略以：
    送檢註明為黃金富與乙○○之女之檢體，其相對應之各 DNA
    型別均無矛盾，存在一親等直系親緣關係之機率為99.9％以
    上；CPI值＝00000000.2 PP值＝O.999 等語。本院參酌現代
    生物科學發達，醫學技術進步，以 DNA基因圖譜定序檢驗方
    法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8％以上，而被告乙
    ○○之女既鑑定為訴外人黃金富之子，自不可能同時為被告
    甲○○之子。是以，原告主張被告乙○○之女非原告自被告
    甲○○受胎所生，應堪採信。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條定有明文。次按受婚生推定之子女，如夫妻
    之一方能證明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚
    生子女之時起，2 年內提起否認之訴；否認子女之訴，由夫
    起訴者，以妻及子女為共同被告，由妻起訴者，以夫及子女
    為共同被告，96年5月23日修正公布之民法第1063條第2項、
    第3項、民事訴訟法第589條之1第1項分別定有明文。民法第
    1063條第2項、民事訴訟法第58 9條之1所定否認子女訴訟之
    性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上歷來均認為在原
    告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已非親生子女關係
    ，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而已，亦即法院依
    原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或消滅當事人間法
    律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院78年7 月15日78
    廳民一字第778號函參照）。而民事訴訟法第247條所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
    被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成
    立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上
    利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。被告乙
    ○○之子既係原告與他人所生，與被告甲○○間並無血緣關
    係，僅因受胎期間被告甲○○與原告具婚姻關係，乃受推定
    為被告甲○○之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；
    又因上開不實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶
    養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有
    無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確
    認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而原告於知悉
    被告乙○○之子非為婚生子女之時起2年內即99年4月21日（
    見附於起訴狀之本院收發室收狀章），提起本件否認子女之
    訴，請求確認被告乙○○之子非原告自被告甲○○受胎所生
    之婚生子女，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
