【裁判字號】    99,聲,4148
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2952號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒GUCCI六角購物包壹只沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15324號為緩起
    訴處分，於民國98年8月3日確定，99年8月2日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物仿冒GUCCI六角購物包1只，且被告自承
    為其所有，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15324號為
    緩起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬實，而扣案
    之仿冒GUCCI六角購物包1只(詳98年保管字第3288號扣押物
    品清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據
    被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
