【裁判字號】    99,聲減,108
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之妨害家庭等罪，各減為如附
表編號一、二所示之主刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。附表編號一、二所示之罪經減刑後之主刑與
如附表編號三、四所示之罪已減刑後之主刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯妨害家庭等罪，經
    本院先後各判處如附表所示之宣告刑確定在案。
二、茲檢察官以其所犯如附表編號1、2所示之妨害家庭罪等罪之
    犯罪時間係在民國96年4月24日以前，所犯之各該罪合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號3、4所示之罪已減
    刑之主刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
，並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
