【裁判字號】    99,司聲,1774
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1774號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件之存證信函所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人寄發如附件之存證信函所示
    之意思表示，因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本1件、存證
    信函及退回信封各2件為證。經查，相對人設籍於台中市○
    區○○路二段99巷16弄38號。又聲請人按該址寄送二次存證
    信函，該信函遭退回，且退件信封上蓋有「招領逾期退回」
    文字之戳印，此有聲請人提出之退件信封附卷可憑。又相對
    人是否確實居住上址，尚有不明，嗣經本院函囑台中市警察
    局第三分局派員查明相對人是否仍居住於其戶籍地址，經該
    局函覆相對人未居住於該址，此有台中市警察局第三分局健
    康派出所99年10月6日中分三戶字第0990025468 號函附卷可
    稽，堪認相對人確有遷移不明之情形。本件聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
