【裁判字號】    99,婚,201
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第201號
原    告  林進福
被    告  阮氏金娟即NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告在臺中市○○區○○路二０八號三樓履行同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告為越南社會主義共和國人民（以下簡稱：越南
      ），兩造於民國（下同）九十二年九月十九日結婚，雙方
      約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所
      為共同之住所，原告並於同年十月七日在臺灣戶政機關辦
      妥結婚登記手續，嗣於同年十一月九日被告來臺與原告同
      居，然被告於九十三年六月七日返鄉探親後，即不再入境
      臺灣，嗣原告於於同年七月七日向警局通報失蹤協尋，九
      十四年間被告經警方尋得，原告至警局欲將之帶回，詎被
      告不肯返家，現被告不知去向，棄家庭於不顧，是被告無
      故離家，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，為
      此提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本、健康證明、越南司法履歷表（良民
      證）、入出國日期證明書影本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出國日期證
    明書、依職權向外交部領事事務局調取被告申請人簽證歷史
    資料、依職權調閱本院九十三年度家護字第七一一號通常保
    護令卷宗。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更
    為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更
    、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法
    條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、本件原告為中華民國國民，被告則係越南籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次
    按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件
    原告請求與被告履行同居，原告為中華民國人民、被告為越
    南籍人民，有戶籍謄本、越南司法履歷表（良民證）在卷足
    證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用我國法
    律。從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
    再本件原告起訴請求履行同居，因被告來臺後係與原告同住
    在臺中市○○區○○路二０八號三樓，雖嗣後被告返回越南
    居住，惟仍應以上址為兩造在臺之共同住所地，是依首揭規
    定，本件履行同居之訴，應專屬本院管轄，合先敘明。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本乙份可稽
    。又被告自九十二年十一月九日入境與原告共同生活在臺中
    市○○區○○路二０八號三樓住處，惟原告於九十三年七月
    七日離家出走，嗣被告更於九十五年四月二十六日離境迄今
    ，未再入境乙節，業據原告提出入出國日期證明書為證。並
    經本院依職權向內政部入出國及移民署（簡稱：移民署）調
    取被告入出國日期證明書核閱無誤。且原告亦於本院九十九
    年四月一日行言詞辯論時庭呈被告失蹤之證明（詳該言詞辯
    論筆錄）。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是被告客觀事實上確有未
    與原告夫妻履行同居之情事。
五、又徵之本院依職權調取本院九十三年度家護字第七一一號通
    常保護令卷宗，原告曾於九十三年六月三日對被告施以暴力
    行為，雖經本院於同年八月二日核發保護令，惟有效期間一
    年業已完成，而上開通常保護令期間屆滿後，被告並未依法
    申請延長保護令，故兩造同居生活期間原告固曾對被告實施
    家庭暴力行為，惟及至本院九十九年十月七日言詞辯論終結
    時，兩造分居已逾六年，而觀之移民署入出國日期證明書被
    告之入出境紀錄，被告於九十三年七月九日出境、后於同年
    十一月四日入境，嗣於九十五年四月二十六日再出境後，即
    未再返台，按婚姻乃以終身生活為目的之結合關係，在婚姻
    關係存續期間，依法負有同居義務，縱之前有主、客觀不能
    同居之正當理由，苟非之後該原因尚繼續存在，自不容任以
    主觀之臆測或疑慮有該事由存在而拒絕履行同居，否則殊與
    夫妻同居，共同生活之目的不相符合（最高法院八十年度臺
    上字第四五七號、八四年度臺上字第二八六二號判決意旨參
    照）。在原告未曾再對被告實施不法侵害之情況下，自不能
    認為被告拒絕同居之正當理由尚繼續存在，否則殊與夫妻同
    居，共同生活之目的不相符合。此外被告亦到庭，復未提出
    任何書狀作何聲明或陳述有何不能同居之正當理由，再者，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
六、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務
    ，係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感
    上成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免
    除於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務
    。經查，原告於九十二年九月十九日結婚，原告並於同年十
    月七日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣於同年十一月
    九日被告來臺與原告同居，迄至被告於九十三年七月七日離
    家出走，均與原告同住一址，嗣被告更於九十五年四月二十
    六日離境迄今，不知去向，亦可認原告戶籍地即臺中市○○
    區○○路二０八號三樓為兩造共同生活之住所地，此有戶籍
    謄本及內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書各一紙
    附卷可稽。揆之上開說明，顯見兩造係以原告戶籍地為共同
    生活之住所地，被告竟不履行同居義務，又原告固曾對被告
    實施家庭暴力行為，惟及至本院九十九年十月七日言詞辯論
    終結時，兩造分居已逾六年，在原告未曾再對被告實施不法
    侵害之情況下，自不能認為被告拒絕同居之正當理由尚繼續
    存在，已如前述，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任
    何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告
    上開主張堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
