【裁判字號】    99,司促,40641
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40641號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
前列三人共同送達代收人  乙○○.
上債權人聲請對於債務人戊○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請具體釋明請求原因之侵權行為事實及損害賠償金額之計
      算方式，並提出相關證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
