【裁判字號】    99,小上,89
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第89號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年9月
2日本院臺中簡易庭99年度中小字第2047號第一審小額民事判決
提起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77
    條之14所定裁判費徵收標準，加徵10分之5。而上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經
    原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序。民事訴訟法第442條第2項、第444條亦有明文。
二、查本件上訴人對本院臺中簡易庭99年度中小字第2047號第一
    審小額民事判決提起上訴，因未據繳納裁判費，前經原第一
    審法院於民國99年9月15日裁定限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正。此項裁定已於99年9月20日送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽，然上訴人逾期迄未補正，有本院查詢表在卷
    可證，是上訴人所為上訴，自非合法，上訴予以駁回，並依
    民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項規
    定，併為訴訟費用之裁判及確定其上訴之訴訟費用額為新臺
    幣1,500元。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1、2項、第442條第2項、第444條第2項、第95條、第78條
    、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  張國華
                                      法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
