【裁判字號】    99,聲,3883
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第11195 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2794號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一一一九五號甲○○
違反商標法一案，扣案之仿冒LV皮包及仿冒GUCCI 皮包各壹只，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經本署檢
    察官於民國98年5 月21日以刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    、第253 條之2 第1 項第5 款為不起訴處分確定。本件扣案
    之仿冒LV皮包及仿冒GUCCI 皮包各1 只，係屬供犯罪所用之
    物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1及刑法第40
    條第2項分別定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11195 號被告甲○○
    違反商標法一案，業經檢察官於98年5 月21日為緩起訴處分
    並經確定，有該不起訴處分書附卷可稽。
(二)、而該案扣案之仿冒LV皮包及仿冒GUCCI 皮包各1 只，經路易
    威登馬爾悌耶公司及固喜歡固喜公司之鑑定人鑑定，確定為
    仿冒品，此有路易威登馬爾悌耶公司、固喜歡固喜公司鑑定
    人出具之鑑定證明書及扣押物品清單各1 份附卷可稽。
(三)、按商標法第83條規定明知為仿冒商品而販賣，不問屬於犯人
    與否，沒收之「專科沒收」之規定。故當符合商標法第83條
    專科沒收之規定時，仍可依刑法第40條第2 項專科沒收之規
    定沒收。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259 條之1 定有明文。參酌該條之立法理由，其
    係為免實務上因扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低
    依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或
    供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，檢察官
    得單獨聲請宣告沒收之規定。故刑事訴訟法第259 條之1 應
    屬「備位」性質，於所扣押之物非屬違禁物或非專科沒收之
    物而致扣押物無法適當處置時始有適用。
(四)、依本案卷內資料，被告甲○○應係販賣仿冒商品無疑，綜上
    說明，扣案之仿冒LV皮包及仿冒GUCCI 皮包各1 只，應依刑
    法第40條第2 項專科沒收規定沒收。
四、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
