【裁判字號】    99,婚,641
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第641號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事.人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年十月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
兩造所生之未成年子女丁○○（男、民國○○○年○月○日生）
之權利義務行使或負擔，酌定由原告任之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。又被告原姓名登記為丙○○○，惟因不諳
    國人使用姓氏習慣，於民國九十三年十二月十一日更正為葉
    春花，有戶籍謄本在卷可參，合先敘明。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    查本件被告係越南國人民，原告係我國人民，是兩造婚姻之
    原因之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：被告係越南籍人士，兩造於民國八十八年十一月
    二日結婚，育有未成年子女丁○○（男、民國○○○年○月
    ○日生）婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於九十五年
    七月二十五日無故離家，且音訊全無，行方不明，拒絕與原
    告履行同居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十
    九年五月二十日以九十九年度婚字第一八九號判決被告應與
    原告同居，並於九十九年六月二十三日確定在案；惟被告迄
    未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定，請求判決離婚。又對
    於兩造所生子女丁○○自出生起即由原告方面負責照顧，被
    告離家後未曾返家探視子女，顯已無心照顧子女，為丁○○
    之最佳利益計，請將丁○○之權利義務酌定予原告行使負擔
    為妥等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出結婚證書、戶籍謄本、入出國日
    期證明書及本院九十九年度婚字第一八九號民事判決暨確定
    證明書等各一份為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核
    閱屬實。再觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告確
    於九十五年三月十八日入境後，迄今未再出境，顯見被告現
    人仍在臺灣，惟其行方不明。再者，被告經本院合法通知亦
    不到庭爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十九年度婚字第一八
    九號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、再按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
    依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，法
    院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條第一項
    定有明文。又法院為民法第一千零五十五條裁判時，應依子
    女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤
    應注意左列事項：一、子女之年齡、性別、人數及健康情形
    。二、子女之意願及人格發展之需要。三、父母之年齡、職
    業、品性、健康情形、經濟能力及生活狀況。四、父母保護
    、教養子女之意願及態度。五、父母子女間或未成年子女與
    其他共同生活之人間之感情狀況。民法第一千零五十五條之
    一亦定有明文。
七、本件兩造婚後育有未成年子女丁○○，已如前述，兩造於本
    件審理終結前，對於未成年子女丁○○未為協議由一方或雙
    方共同任親權人，本院自得依職權及原告請求酌定之。經本
    院依職權函請臺中市政府委託財團法人臺中市私立龍眼林社
    會福利慈善事業基金會進行訪視，訪視結果略以：因此次訪
    視未訪視到案父（按即原告）與案母（按即被告）雙方，僅
    就主要照顧者案祖母（按即原告訴訟代理人）及案主（按即
    丁○○）。案父目前實際住居於大陸，案祖母對於案主的個
    性相當瞭解，訪視時亦觀察案祖母與案主互動良好。據案主
    說法，其對案母已無印象，但與案父互動良好，雖案父未同
    住，案大伯父亦會協助照顧案主的課業，評估案主目前於案
    祖母處的照顧狀況佳，據瞭解案父並無不利於教養案主之重
    大事由，案主亦表示不想要與案母同住，因為對案母並無印
    象等語，有財團法人臺中市私立龍眼林社會福利慈善事業基
    金會九十九年十月五日財龍監字第０九九一四０九號函暨所
    附訪視報告及調查案件回覆單在卷可稽。綜上各情，斟酌兩
    造所生未成年子女丁○○尚未成年，仍須原告照顧扶養，且
    原告及其家人本即為未成年子女之主要照顧者；而被告已離
    家多年，客觀上未曾照顧未成年子女丁○○，主觀上顯亦無
    照顧之意甚濃，何能期待被告能善盡照顧之責。是本院認為
    對於丁○○權利義務之行使或負擔由原告任之，最符合丁○
    ○之最佳利益，爰併准原告之請求由其行使負擔對於丁○○
    之權利義務，判決如主文第二項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   家事法庭      法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                 書記官   賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
