【裁判字號】    99,易,3171
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
084 號、第17829號、第17830號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年2 月7 日19時35分許
    ，行走在臺中市西屯區工業區○○○路與十七路交岔口附近
    ，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼8089-RN 號自小客車搭載被
    告甲○○及友人鄭湘芸行經該處並行駛在被告丙○○後方。
    因該處兩旁均停有車輛致被告丙○○於行走過程中，不慎阻
    擋告訴人乙○○上開自小客車之行進。告訴人乙○○遂按喇
    叭向被告丙○○示意讓路，詎料，被告丙○○竟出於公然侮
    辱之犯意，在上開不特定人得共見共聞之路邊，公然對駕駛
    該車之告訴人乙○○及坐在副駕駛座之甲○○出言辱罵：「
    幹、叭三小」、不堪入耳之三字經及五字經等語，足以貶損
    告訴人乙○○及甲○○之人格。被告甲○○不堪其辱，竟萌
    生傷害人之犯意，由上開自小客車之副駕駛座下車，手持U
    型汽車拐杖鎖，朝丙○○之身體揮打4 、5 下，使丙○○受
    有右前額、頭皮之挫傷、右手挫傷、撕裂傷1 公分及擦傷等
    傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○分別因妨害名譽、傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告丙○○係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪，而被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，上開二罪依同法第314 條及第287 條前段之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告丙○○、甲○○及告訴人乙○○3 人業已
    調解成立，告訴人甲○○、乙○○並具狀撤回其對被告丙○
    ○公然侮辱之告訴，而告訴人丙○○亦具狀撤回其對被告甲
    ○○傷害之告訴，有其等聲請撤回告訴狀2 份及調解結果報
    告書1 份在卷可稽（見本院卷第17至19頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
