【裁判字號】    99,訴,2353
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十九年十月八日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表二編號二宣告刑欄內關於「新臺幣貳
萬肆仟元」之記載應更正為「新臺幣壹萬捌仟元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號二所得款項欄內記載
    「18000 元」，宣告刑欄內卻誤載為「新臺幣貳萬肆仟元」
    ，因此誤載，不影響於全案情節與判決之本旨，應更正為「
    新臺幣壹萬捌仟元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                        法  官  江奇峰
                                        法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
