【裁判字號】    99,中交簡,2076
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，併科罰金新臺幣貳萬元。拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除被告甲○○曾因公共危險罪（
    酒後駕車），經臺灣南投地方法院以95年度投交簡字第 690
    號判處拘役50日確定之事實，應予補充外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後，酒精濃度達每公升0.66毫克，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車
    上路，並因而肇事，犯罪所生危害非輕，且先前曾因酒後駕
    車之前科經判決確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，竟仍不知警惕，惟姑念犯後尚能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
