【裁判字號】    99,易,2950
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三一五三號），並聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十月二十一日下午四時
，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之自製吸食器貳組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十八年七月三十一
    日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度毒偵字第一六一五、一九二四號為不起訴處分確定。詎
    其仍猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十九年八月九日二十三時許，在其臺中縣大甲鎮○
    ○路五八七巷六號住處房間內，以將毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤加熱產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十九年八月十日八時十七分許，為
    警持本院核發之搜索票至上址住處搜索時查獲，並當場扣得
    自製吸食器二組及OKWAP手機（含SIM卡）一支，而查悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、附記事項：
    扣案之自製吸食器二組，係被告所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第三項、第一項第二款之規定宣告沒收；至扣案被告所有
    而持以使用之OKWAP手機（含SIM卡）一支，並非供本件施用
    毒品所用之物，亦據被告供承在卷，爰不另為沒收宣告之諭
    知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】毒品危害防制條例第十條第二項
：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
