【裁判字號】    99,司促,40439
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40439號
債  權  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  邵國寧
上債權人聲請對於債務人謝玉美發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)聲請狀末之簽名或蓋章(不得以職銜章代替)。
    (三)確認債務人之實際住居所地為何？
    (四)確認債權人之實際住居所地為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
