【裁判字號】    99,訴,2903
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2867、3112、3173號），檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，判決如下：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96、97年間因搶奪、竊盜及施用毒品案件，
    分別經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）及本院判
    處有期徒刑9 月、10月、4 月及1 年確定，定應執行有期徒
    刑2 年5 月，甫於99年3 月14日縮刑期滿而執行完畢。其於
    87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月15日釋放。又於同
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於88年4 月
    26日釋放。然其猶無法戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，為下列犯行：
    (一)於99年5 月10日上午10時許，在臺中縣烏日鄉○○村○○
      ○○路1 巷38號住處，將第一級毒品海洛因置入針筒內，以
      摻水注射之方式，施用海洛因1 次，嗣於同日晚間10 時
      許，因其為毒品列管人口，為警持本署檢察官核發之強制
      採尿許可書通知其接受採尿送驗而查獲。
    (二)於99年6 月23日上午9 時許，在上開住處，以相同之方式
      ，施用海洛因1 次，嗣於同日晚間7 時20分許，在臺中市
      警察局第四分局，因其為毒品列管人口，為警徵得其同意
      採尿送驗而查獲。
    (三)於99年6 月29日上午8 時許，在上開住處，以相同之方式
      ，施用海洛因1 次，嗣於同年7 月2 日下午5 時許，在上
      開住處為警搜索，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
三、證據名稱：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)接受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺中縣警察局烏
    日分局烏日派出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表、臺中縣
    警察局烏第四分局委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各1紙。
  (四)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款 被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官 黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
