【裁判字號】    99,聲,1846
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1846號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    徐文宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度上更(一)字第18
1號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因製造第三級毒品等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，於民國99年8月3日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自97年12月28日遭羈押迄今已近2年，
    而被告曾在醫院中任職，一粒眠，依被告之認識，應屬四級
    之管制藥品，而自己亦曾因失眠而加以服用，察覺並無任何
    不良之副作用，故值有「胡子」者委託被告製造，而其銷售
    地點又係東南亞之國家，並不在國內銷售，故被告乃以應允
    ，是被告係因認識有誤而蹈刑章，而受關押近2年期間，亦
    時時反省，故已知悔悟，並無疑義。受押近2年期間，被告
    在外一切事情均無法處理，是懇求能恩准交保，俾被告得先
    暫行在外處理事務，爰請求具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第3項
    之製造第3級毒品罪，並經原審法院判處應執行有期徒刑9年
    年6月，是其犯罪嫌疑顯屬重大。又被告所涉犯罪，屬最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，縱被告已無妨礙證據保全之可
    能，然為確保審判程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟
    法第101第1項第3款所規定羈押之原因，仍未消滅，再酌以
    被告製造毒品之規模不小，而經原審重判有期徒刑9年6月，
    相較於輕罪而言，其逃亡之誘因較大，因而認被告有刑事訴
    訟法第101條第1款、第3款之情形而有羈押之必要，且該羈
    押之原因尚未消滅，至被告所指因認識錯誤而誤蹈法網，請
    求准予在外處理個人事宜之情形，亦不足以使上開之羈押原
    因消滅。是本件被告羈押之原因既仍存在，其聲請撤銷羈押
    或具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
