【裁判字號】    99,建再易,1
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度建再易字第1號
再審原告    甲○
再審原告與再審被告交通部公路總局新竹區監理所間侵權行為損
害賠償事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）1,127,582元，
應徵裁判費18,280元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條
，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正
本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條
第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
