【裁判字號】    99,上更(一),183
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上更(一)字第183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因犯毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年十一月九日起，延長二
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條例罪，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十九年
    八月九日執行羈押，至中華民國九十九年十一月八日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年十一月九日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
