【裁判字號】    99,聲,1874
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1874號
聲  請  人  甲○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人甲○前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之身分，聲
請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣100,000 元
之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  夏金郎
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
