【裁判字號】    99,司執消債清,20
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第20號
債  務  人  許慶源
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司申請許可承
    受蘇格蘭皇家銀行持有原債權人荷商荷蘭銀行在台資產、負
    債及營業，並變更中文名稱為澳商澳盛銀行集團股份有限公
    司，亦分別經行政院金融監督管理委員會99年3月4日金管銀
    外字第09900010830號及99年3月16日金管銀外字第09900089
    230號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第15號民事裁定附
    卷可稽。又債務人及其配偶林貞儀目前均無可供執行之財產
    乙節，亦有其戶籍資料及本院依職權調閱之電子稅務閘門財
    產所得調件明細表在卷可參。再參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定終
    止本件清算程序。至債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境，
    並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦應
    為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由，與
    本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   21    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10     月   26    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
