【裁判字號】    99,簡,2655
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供郵局帳戶予詐騙集
    團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行
    為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或被告有參與
    詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之犯罪構成要
    件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後
    因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞
    ，竟仍提供郵局帳戶供他人詐騙使用，增加被害人事後追索
    ，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社
    會秩序甚為重大，而本件造成2名被害人受財產損害，損害
    總額為新臺幣59,996元難謂不輕，並兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
