【裁判字號】    99,簡,2421
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告甲○○有事實及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，被告甲○○於民國99年5 月4 日再犯
    本件竊盜罪時，仍在假釋付保護管束期間（於97年12月15日
    縮短刑期假釋出監，至99年5 月7 日期滿），前犯數罪之執
    行刑尚未全部執行完畢，而與累犯之要件不合，不能論以累
    犯，檢察官認本件被告甲○○應論以累犯，應屬誤會。爰分
    別審酌被告甲○○有如事實及理由欄一所載前科與執行情形
    ，素行不佳，侵入住宅竊盜造成告訴人乙○○財物損失不眥
    ，被告丙○○無前科，素行尚佳，所收受贓物之手機1 支業
    經告訴人乙○○領回等犯罪情節與所生危害程度，被告甲○
    ○犯後為前開自白，惟迄仍未賠償告訴人乙○○所受損害，
    被告丙○○犯後坦承收受為贓物之手機1 支，然否認其有收
    受贓物故意之犯後態度，與其他一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，其因一時失慮，致罹刑典，
    經此偵、審程序，應已知所警惕，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
