【裁判字號】    99,聲,1812
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條例、商
    標法等案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反懲治走
    私條例、商標法案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
