【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第536號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」廠牌之皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局北斗分局員警查獲被告甲○○
    於民國98年3月4日，在臺南市○○○路○段458號租屋處內，
    販賣仿冒商標之商品犯行，並扣得仿冒商標之皮包1個，嗣
    被告經本署檢察官於98年9月10日以98年度偵字第12495號為
    緩起訴處分確定在案。經查，上開扣案之仿冒商標之皮包1
    個，乃被告違反商標法第82條之罪所販賣之物，爰依刑法第
    40條第2項、商標法第83條等規定，聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，固為刑法第38條第1項
    第2、3款、第3項前段所明定，惟刑法第38條第3項後段已明
    定「但有特別規者，依其規定。」。次按「犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」，商標法第83條定有明文。又關於沒收規定
    ，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第
    38條沒收規定之適用，最高法院79年台上字第5137號著有判
    例可資參照。準此，商標法第83條關於查獲仿冒商品之沒收
    規定，既採義務沒收主義，自應優先於採職權沒收主義之刑
    法第38條第1項第2款而適用。其次，「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2項定有明文，參其
    立法理由「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第二項增訂之。」，從而，依商標法第83條所定應沒
    收之仿冒商品，要屬刑法第40條第2項所稱專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收無疑。
三、經查，被告甲○○因販賣仿冒「LV」廠牌之皮包1只，經檢
    察官認係犯商標法第82條之罪，於98年9月10日為緩起訴處
    分，緩起訴處分期間為1年，並命被告應於緩起訴處分確定
    日起8個月內，向指定公益團體、地方自治團體或社區提供
    40 小時之義務勞務，已據被告於98年12月5日履行上開負擔
    ，緩起訴處分期間業於99年9月24日屆滿，未經撤銷，有卷
    附台灣台南地方法院檢察署98年度緩護勞字第329號、98年
    度緩字第2363號執行案卷可明。扣案被告販賣之「LV」廠牌
    皮包1只（保管字號：98年度保管字第2177號），業經商標
    權人路易威登馬爾悌耶公司在我國授權之代表人黃文通鑑定
    結果，屬仿冒商標之商品，有扣押物品目錄表、經濟部智慧
    財產局商標資料、鑑定證明書、鑑定能力證明書等附卷可佐
    ，即屬被告犯商標法第82條所販賣之仿冒商品，揆之前揭說
    明，應依商標法第83條及刑法第40條第2項之規定，不問屬
    於被告與否，單獨宣告沒收。聲請意旨核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
