【裁判字號】    99,聲,1707
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1707號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：雖然本院合法通知被告於九十九年七月二十
    三日開庭，但是被告於九十九年七月十九日至奇美醫院急診
    ，於同日住入加護病房，於同月二十二日轉普通病房治療，
    同月二十八日出院，因而導致被告於七月二十三日無法出庭
    ，絕非刻意未到庭。況且被告本案件於地檢署已具保新台幣
    八萬元候傳中。請能審酌准予交保。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條之罪，罪嫌重大，且有逃亡之事實，非予
    羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂於99年8月7日依刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定予以羈押在案。被告雖經提
    出奇美醫院之診斷證明，惟其於七月二十二日已轉至普通病
    房，是否不能到庭已有疑義，況且應到庭日前均未具狀陳明
    ，以供認定其未出庭之理由是否正當，迨事後遭羈押始陳報
    此事。即難謂其無合法傳喚未到庭之事實，且前開羈押原因
    並未消滅，無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押被
    告之原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
              刑事第三庭  審判長法  官  朱中和
                                法  官  陳威龍
                                法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
