【裁判字號】    99,簡,2652
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與蔡姍庭（經檢察官為緩起訴處分）、方姿卿、趙珮
    如等人（以上2人檢察官另案聲請簡易判決處刑）均係受僱
    於洪淑雯（另經檢察官為不起訴處分），在位於臺南縣仁德
    鄉○○村○○路○段325-1號所經營之「佳君商務酒店」擔任
    服務人員。民國98年6月29日晚上8時許，經警喬裝為男客前
    往該店消費，被帶入該酒店103號包廂，甲○○與蔡姍庭、
    方姿卿、趙珮如等人為賺取小費，竟共同基於意圖營利及供
    人觀覽之犯意聯絡，在前開酒店未上鎖且房門上有圓孔之公
    眾得出入場所之103號包廂內，依照音樂節拍，依序全裸跳
    熱舞，並全身裸露在員警身上磨蹭挑逗，公然於不特定人面
    前從事足以刺激性慾，並引起普通一般人對性之羞恥感及厭
    惡感之上開猥褻行為。嗣於當晚8時44分許，員警蒐證完畢
    後表明身份，而當場查獲上情。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行於警詢、檢察官偵查中均坦承
    不諱，核與證人方姿卿、趙珮如、蔡姍庭及穆玉雯等人分別
    於警詢、檢察官偵查中所證述之內容相符，此外復有現場檢
    查紀錄表、103號包廂簡示圖、職務報告書、指認犯罪嫌疑
    人紀錄表、排班表及打卡單各1份，以及現場照片10張、蒐
    證錄影帶翻拍照片8張等件在卷可查，足認被告上揭任意性
    之自白與事實相符，當可認定，本件事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按所謂「公然」，係指不特定人或多數人得以共見共聞之狀
    況而言，而所謂多數人，包括特定之多數人在內，至其人數
    應視立法意旨及實際情形已否達於公然之程度而定（司法院
    29年院字第2033號解釋、大法官會議釋字第145號解釋參照
    ）。經查，本件查獲之103號包廂，當時有5名警員及5位服
    務小姐在內（有職務報告書在卷可參），不僅係處於特定多
    數人得以共見共聞之情況，且該包廂未反鎖，送酒菜之服務
    人員得自由進出包廂，並均可透過房門上圓孔窺視包廂內情
    形，符合刑法上「公然」之要件甚明。又被告等在包廂內，
    依序赤裸全身跳舞，並挑逗男客，客觀上已足以挑逗一般人
    之性慾無疑，顯為刑法上猥褻行為。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第234條第2項、第1項之意圖營利公然猥褻罪。被告
    與蔡姍庭、方姿卿、趙珮如等人就上揭犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、犯罪時年僅18歲，素行尚非惡劣及犯罪
    後坦承犯行，態度良好及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第234條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第234條：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、
  拘役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
