【裁判字號】    99,聲,1884
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因觸犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國 98年1月10日
    指定保證金新臺幣（下同）二萬元，並由具保人丙○繳納保
    證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第 118條規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金二萬
    元等語。
二、按被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金額，刑事訴訟法
    第118條第1項固有明文，惟沒入保證金之規定，其立法目的
    乃在課予具保人督促被告到案之責任，自應以合法通知具保
    人帶同被告到案為必要；次按送達刑事訴訟之文書，除刑事
    訴訟法第六章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事
    訴訟法第62條立有規定，而寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，民事訴訟法第 138條定有明文，且寄存送達發
    生效力所應經10日期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院
    94年7月5日94年度第一次庭長、法官會議決議參照）。是依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第 138條規定，刑事訴訟
    之文書以寄存送達者，應自寄存日之翌日起算屆滿10日，始
    發生送達效力。
三、經查臺灣臺南地方法院檢察署檢察官按具保人之戶籍地，對
    具保人寄發令其督促受刑人應於99年10月14日10時到案執行
    之通知，然該通知係於 99年10月4日寄存於臺南市警察局第
    一分局後甲派出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署 99年9
    月28日甲○欽丁99執再字第177號通知及送達證書各1份可稽
    ，是依前開關於寄存送達規定之說明，上揭通知既係寄存送
    達，應自寄存日之翌日即 99年10月5日起算10日，於同年10
    月14日屆滿24時始生送達效力，則直至前開通知所定令具保
    人督促受刑人到案執行之時間，該通知仍尚未發生送達具保
    人之效力，自無從認為業已合法通知具保人善盡督促受刑人
    到案執行之責任，此外亦未見其他有何對具保人令其督促受
    刑人到案執行之通知存在，從而，具保人既未獲合法通知，
    本件聲請，容有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
