【裁判字號】    99,訴緝,70
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10
月7日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號98年度偵字
「第4193號」之記載應更正為「第4913號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號98
    年度偵字「第4193號」之記載顯係98年度偵字「第4913號」
    之誤植，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第五庭審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
