【裁判字號】    99,交簡,2190
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。並補述：
    (1)被告於民國94年間即因公共危險案件，經本院以94年度交
      簡字第1028號案，判處罰金新台幣(下同)15000元，本件
      係第3次犯公共危險案件。
    (2)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一，倒數第5行中間「和
      緯路口時」等語，更改為「和緯路二段交岔路口時」等語
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告分別於94年及97年間，
    皆因犯公共危險案件，經本院分別以94年度交簡字第1028號
    案，判處罰金15000元及以97年度交簡字第1436號案，判處
    有期徒刑2月。第2次犯所處之刑並於97年9月30日易科罰金
    執行完畢，於5年內再犯本案之罪，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，應論以累犯，並加重其刑。又被告應明知
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再
    度於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故，對公眾交通
    往來顯已造成高度危險，然其為警查獲時測得呼氣酒精濃度
    僅達每公升0.44毫克，酒醉程度非重，惟犯後尚知坦承有酒
    後駕車情事，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
