【裁判字號】    99,聲,1880
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第492
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零壹肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝
    字第114號為不起訴處分確定。另扣案之甲基安非他命1小包
    （檢驗後淨重0.014公克）係違禁品，有高雄市立凱旋醫院9
    9年1月21日高市凱醫驗字第12087號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙附卷可佐，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    稱之違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、
    第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦有明文規定
    。
三、本件查獲之甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.014公克）係
    第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院99年1月21日高市凱醫驗
    字第12087號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，則聲請
    人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
