【裁判字號】    99,司繼,1915
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1915號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            郭江重
            寅○○
            丑○○
            壬○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            子○○
                        11號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
            癸○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丑○○、壬○○、戊○○、庚○
    ○、郭江重  、乙○○、丙○○、丁○○、寅○○分別為被
    繼承人甲○○之前妻、孫子女、母親、兄弟姊妹，因被繼承
    人甲○○於民國99年7月13日死亡，聲明人自願拋棄繼承權
    ，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明
    等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○業於99年7月13日死亡，被繼承人甲
    ○○第一順序法定繼承人為其子女己○○、郭俊良、辛○○
    、郭婉琪，而聲明人丑○○、壬○○、戊○○、庚○○、郭
    江重  、乙○○、丙○○、丁○○、寅○○分別為被繼承人
    甲○○之前妻、孫子女、母親、兄弟姊妹之事實，有卷附之
    戶籍謄本10件可稽佐證，堪予認定。惟查聲明人丑○○已於
    79年5月17日與被繼承人甲○○離婚，依法並無繼承權，又
    被繼承人甲○○之次子郭俊良尚未拋棄繼承權，並於99年10
    月1日具狀向本院陳報被繼承人甲○○之遺產清冊，經本院
    編分為99年度司繼字第1914號案。則聲明人壬○○、戊○○
    、庚○○、郭江重  、乙○○、丙○○、丁○○、寅○○未
    取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人丑○○
    、壬○○、戊○○、庚○○、郭江重  、乙○○、丙○○、
    丁○○、寅○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
