【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第498號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李宗貴  律師
複  代理人  劉玟欣  律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月18日上午9 時40分，
在本院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告主張本於土地所有權人地位，請求對於門牌號碼臺南縣
永康市○○○路479 號建築物（下稱系爭建築物）所有權或事實
上處分權人即被告拆除及搬遷，惟究係主張系爭建築物為被告全
體或其中一人所有，或主張系爭建築物為第三人所有，被告全體
或其中一人對於系爭建築物有事實上處分權，並不明瞭。其次，
坐落臺南縣永康市○○段519 、519 之3 地號土地（下稱系爭土
地），自99年1 月起之申報地價，分別為每平方公尺新臺幣（下
同）960 元及1,520 元，如以99年1 月之申報地價計算，系爭土
地之申報總價為212,800 元，與原告主張系爭土地之申報總價為
1,763,000 元，顯然不符，原告此部分之主張，是否有誤，亦待
闡明。再者，因不當得利發生之債，同時有多數利得人，應按其
利得數額負責，原告請求被告應給付原告301,186 元及遲延利息
，暨自99年4 月12日起至返還土地之日止，按月給付14,692元，
惟被告利得數額為何各為三分之一？亦不明瞭，本院認有再開辯
論之必要。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
