【裁判字號】    99,簡,2579
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，侵占所撿拾之粉紅色背包，增加被害
    人尋回被害財物之困難性，行為實有不該，惟念及被告犯罪
    手段平和，犯罪惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                  書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
