【裁判字號】    99,易,1355
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12032號）
，因被告已坦承犯罪，本院裁定依簡式審判程序進行，茲判決如
下：
    主  文
乙○○犯加重竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國（下
    同）95年7月20日以95年度上易字第301號判處有期徒刑1年6
    月確定，於96年7月16日執行完畢。不知悔改，仍意圖為自
    己不法之所有，於99年7月29日凌晨4時許，站立位於臺南縣
    佳里鎮佳里興422號之2房屋房間窗戶外，持地上木頭戳破紗
    窗（毀損器物部分，未據告訴）後，徒手伸入窗戶內，逾越
    窗門之安全設備，欲竊取丙○○所有之長褲內財物，經丙○
    ○、徐千茜發現後隨即離去而未得逞。丙○○即自屋內追出
    ，在上址屋外逮獲乙○○，並報警處理，始悉上情。
二、案經丙○○、丁○○訴請臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案因被告於準備程序中坦承認罪，且所犯非屬刑事訟訴
    法第273條之1第1項不得為簡式審判程序之罪，故經訊問被
    告後，裁定行簡式審判程序，而簡式審判程序之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製
    作略式判決書，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院準備程序中坦認不諱，核與證人丙
    ○○、徐千茜、丁○○於警詢時證述之情節相符，此外並有
    現場照片16張、現場圖乙份卷可稽，事證明確，被告犯行可
    堪認定。
三、按被告於夜間至丁○○住宅，持地上木頭戳破紗窗後，徒手
    伸入窗戶內，欲竊取丙○○所有之長褲內財物而未得逞，雖
    其身體未侵入住宅，尚難論以於夜間侵入住宅竊盜罪名，但
    其竊盜之手段，既已毀越紗窗，使他人窗門安全之設備失其
    防閉之效用，自應構成刑法第321條第2項、第1項第2款之毀
    越安全設備竊盜未遂罪。其犯罪既屬未遂，依刑法第25條第
    2項規定減輕其刑。又被告曾有犯罪事實欄所示之前科紀錄
    ，於受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    其刑有加重及減輕事由，應先加後減。
四、茲審酌被告犯罪之動機、手段、尚未獲得財物，及事後已坦
    承犯行，並賠償丁○○等新台幣5千元，有本院電話紀錄表
    乙紙在卷可佐等情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
