【裁判字號】    99,簡,2654
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾捌小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第三、四行所示遭竊之物品，應補充「臺南市○
    ○○○路燈管理科管領」等語外，其餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告基於一己貪念，竊取他人之物品，侵害他人之財產權
    及破壞社會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱
    良好，並考量其係欲變賣得款供生活費用，而為本件竊盜行
    為，且所竊之物亦已歸還，造成之危害程度尚非稱鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、再查被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因一時貪念失慮
    ，致罹刑章，然知坦承犯行，容見存有悔意，且被害人即臺
    南市○○○路燈管理科之科長亦表示願予原諒，有本院電話
    紀錄表 1份可憑，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第 1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自
    新。再考量被告僅為圖得獲得款項，竟為竊盜犯行，顯係欠
    缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，本院乃認除前
    開緩刑宣告外，並依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告
    應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供48小
    時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期
    間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件
    緩刑目的。再依刑法75條之1第1項第 4款規定，被告受緩刑
    之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款所定負擔，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得予撤銷緩刑之宣告，附為說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
