【裁判字號】    99,易,1494
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11541號），本院認不應逕以簡易判決處刑（99年度簡字第
2492號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○已於民
    國九十九年十月十五日具狀撤回傷害告訴，有撤回告訴狀一
    紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
