【裁判字號】    99,易,1232
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5020號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告乙○○於
    本院審理中所為之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾於民國97年間犯收受贓物罪，經臺灣桃園地
    方法院於98年3月9日以98年度桃簡字第61號判決判處拘役20
    日，於同年4月5日確定，竟不知警惕，僅因經濟狀況不佳，
    即竊取告訴人甲○○之鐵捲門遙控器，進而於夜間持竊得之
    遙控器開啟告訴人住處鐵捲門，侵入住宅竊取財物，所為已
    致告訴人居家安全遭受危害，復造成告訴人財物損失；雖其
    嗣後已賠償告訴人部分損害，然迄今仍未能全數清償，惟被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1項
    第1款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
