【裁判字號】    99,交訴,117
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
341號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國99年3月24日17時50分許，駕駛車號5480－ZK
    號自小客車，沿臺南市○○○路○段第3車道由南向北方向行
    駛，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、視距良好等情，應無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，於行經臺南市○○○路○段559號前時，不慎
    撞擊右前方沿機慢車優先道同向行駛由丙○○所騎乘車號90
    1－BZY號重型機車，致丙○○受有雙膝擦挫傷之傷害（過失
    傷害部分業經丙○○於99年9月6日具狀撤回告訴，本院另為
    不受理判決）。詎料乙○○明知駕車肇事，竟未下車察看傷
    者，報警處理或採取必要之救護措施，反而逕自駕車逃逸。
    嗣經警據報後循線查獲而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中就上開肇事逃逸事實為有
    罪之表示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開肇事逃逸犯罪事實，業經被告於99年10月7日本院準備
    程序及審理時坦承不諱，核與被害人丙○○於警偵訊中指訴
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、董哲樑骨外科診所診斷證明書、現場及車輛
    照片18幀等件在卷可稽，堪認被告自白確與事實相符，應可
    採信。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未下
    車察看，亦未停留在現場協助處理傷患以及待警前來為必要
    之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性非
    輕，然已與被害人丙○○達成和解賠償損害，有本院99年度
    司南小調字第364號調解筆錄1份在卷可稽（本院卷第25頁）
    ，並斟酌被告之品行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按）、生活狀況、智識程度（高中肄業）、被害人所受傷
    勢，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
