【裁判字號】    99,簡,2474
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人陳乃業之恐嚇取財犯行。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第3項
    、第1項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告係幫助他人犯上開恐
    嚇取財未遂罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又擄鴿勒贖集團雖已著手恐嚇取財行為之
    實施，被害人並據擄鴿勒贖集團之指示將新台幣4,500元匯
    往被告所開立之華南銀行帳號，惟被害人甫匯款後，查覺有
    異旋即報警處理，該帳戶因警方立即通報金融機構而列為警
    示帳戶，致被害人所匯上開款項未能匯入被告開立之華南銀
    行帳戶，而將款項退還予被害人，其犯罪屬未遂階段，應依
    末遂犯之規定，按既遂罪減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告
    將上揭銀行帳戶資料交付予不法犯罪集團，供該不法犯罪集
    團成員向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，惟念其於犯後警詢時即坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、346條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
