【裁判字號】    99,易,1493
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1493號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度調偵字第1309號），本院認不宜以簡易判決處刑（99
年度交簡字第2128號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴意旨認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條條第一項之過失傷害罪嫌，經
    本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第二
    百八十七條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀乙只附卷足參（見本院九十
    九年度交簡字第二一二八號卷第五十六頁）。依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
