【裁判字號】    99,消債聲,37
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第37號
  聲  請  人
  即債務人    甲○○   住臺南.
號上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前曾因消費者債
    務清理事件，經本院以98年度消債清字第35號裁定開始清算
    程序，並經本院98年度司執消債清字第40號終止清算程序，
    茲因，債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之
    聲請等語。
三、查聲請人即債務人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱
    98 年度消債清字第35號聲請清算卷、98年度司執消債清字
    第40 號執行卷及99年度消債聲第13號聲請免責事件卷宗查
    明屬實，應堪信為真實。是本件既聲請人即債務人已受免責
    之裁定確定之事由，其據以向本院聲請復權，自屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
