【裁判字號】    99,簡,2650
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號
一至二十一所示之物，均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號
一至二十一所示之物，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至二十
二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除犯罪事實第11行「意圖營利」等語應予刪
    除及最後1 行「賭資6,500 元」應更正為「甲○○所有因犯
    罪所得之6,500 元」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項之賭博罪。被告乙○○、丙○○就上開賭博犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參
    照）。準此，被告乙○○、丙○○自民國99年4 月16日起，
    迄至99年5 月3 日為警查獲時止，由被告乙○○以其經營之
    「神寶電子遊戲場」擺設之賭博性電子遊戲機具與不特人對
    賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內；
    被告丙○○則受僱於乙○○，在上開「神寶電子遊戲場」內
    ，負責為賭客兌換代幣、洗分及兌換現金之方式，分擔前開
    賭博犯行之實施，其等先後多次賭博之行為，乃「集合犯」
    之實質上一罪，應僅論以一罪。茲分別審酌被告乙○○、丙
    ○○不思賺取正當收入，竟利用賭博性電子遊戲機具與他人
    賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理
    ，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護；被告甲○○
    在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並衡酌被告3 人
    從事賭博行為之時間、被告乙○○為經營者，對本件賭博犯
    行具有主導地位；被告丙○○僅為受僱之店員，對本件賭博
    犯行參與程度及獲利均有限，且兼衡被告3 人犯後均坦承犯
    行，態度尚可及其等前科素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。扣案如附表編號1 至21係當場賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之；至
    扣案如附表編號22所示之6,500 元，係被告甲○○因犯罪所
    得之財物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣告沒收。
    至另扣案之上班卡1 張，係供被告丙○○上班打卡之用，核
    與本件賭博案件無涉，自無庸為沒收之諭知。
三、至聲請意旨另以；被告乙○○、丙○○在上開「神寶電子遊
    戲場」內擺設賭博性電子遊戲機具，供賭客把玩賭博之行為
    ，係犯刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博
    罪云云。惟刑法第268 條之罪，係以行為人有營利之意圖始
    克成立，而所謂意圖營利，乃指藉以賺取經濟上之利益，即
    俗稱之抽頭取利而言，茍行為人賭博之目的係圖藉機率贏得
    財物，則非此所謂之意圖營利。本件被告乙○○、丙○○係
    在上開遊戲場內，利用賭博性電子遊戲機具與其他賭客對賭
    ，並以該等電子遊戲機具運作結果之偶然事實，與不特定賭
    客賭博財物，計算輸贏，並無證據證明被告乙○○、丙○○
    有抽頭營利之事實。亦即在上開行為中，被告乙○○、丙○
    ○係以電子遊戲機具代替自己，與不特定人在公眾得出入之
    場所賭博財物，本身亦為參與賭博之一方，縱依該機具之設
    計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    仍具射倖性，其每次賭博仍係以偶然之事實決定財物之得喪
    ，與抽頭營利之行為有本質上之差異，尚難僅以推測擬制之
    法，認定被告乙○○、丙○○有藉此營利之意圖；況本件聲
    請簡易判決處刑意旨亦未論及被告乙○○、丙○○除賺取與
    賭客對賭後贏得之賭資外，尚有何因提供賭博場所或聚集賭
    客賭博而獲取利益之行為，與刑法第268 條意圖營利之要件
    均尚屬有間，是聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○、丙○
    ○另涉犯刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所、聚眾賭
    博罪嫌，其證據尚有未足，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此
    部分若屬有罪，與前開論罪部分應有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  編號      應沒收之物及數量
   1、電子遊戲機具「孫悟空」陸台（含IC板各壹塊）。
   2、電子遊戲機具「蜘蛛人」貳台（含IC板各壹塊）。
   3、電子遊戲機具「花火」壹台（含IC板壹塊）。
   4、電子遊戲機具「鐵拳」壹台（含IC板壹塊）。
   5、電子遊戲機具「禿鷹」貳台（含IC板各壹塊）。
   6、電子遊戲機具「功夫淑女」壹台（含IC板壹塊）。
   7、電子遊戲機具「阿拉丁」壹台（含IC板壹塊）。
   8、電子遊戲機具「古墓奇兵」壹台（含IC板壹塊）。
   9、電子遊戲機具「黑王」壹台（含IC板壹塊）。
  10、電子遊戲機具「北斗之拳」壹台（含IC板壹塊）。
  11、電子遊戲機具「拳霸」貳台（含IC板各壹塊）。
  12、電子遊戲機具「吉宗」貳台（含IC板各壹塊）。
  13、電子遊戲機具「麻雀物品」貳台（含IC板各壹塊）。
  14、電子遊戲機具「HUGA」貳台（含IC板各壹塊）。
  15、電子遊戲機具「水果精靈」貳台（含IC板各壹塊）。
  16、電子遊戲機具「鬥地主」貳台（含IC板各壹塊）。
  17、電子遊戲機具「滿貫大亨」肆台（含IC板各壹塊）。
  18、電子遊戲機具「海洋雙星」拾貳台（含IC板各壹塊）。
  19、電子遊戲機具「幸運接龍」貳台（含IC板各壹塊）。
  20、代幣捌佰捌枚。
  21、累品引換卷壹張。
  22、新臺幣6,500元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
