【裁判字號】    99,聲,1845
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度偵字第11941號、99年度聲沒字第550號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之ＩＣ板參片及新臺幣拾元硬幣貳拾枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未
    經許可，自民國九十九年七月十四日起，在臺南縣永康市○
    ○街三十巷七弄底湯山新村建築工地貨櫃屋內，擺設電子遊
    戲機具二臺，供不特定人投幣把玩，以經營電子遊戲場業。
    嗣於九十九年七月二十一日十二時二十分許，適有陳文瑞、
    謝仁彬在該處把玩時，為警當場查獲，並扣得電子ＩＣ板三
    片、新臺幣十元硬幣二十枚。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以被告犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條罪嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三條，以九十九年
    度偵字第一一九四一號為職權不起訴確定在案，惟上開扣案
    物品，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請將上開扣案物品單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條，於九十九年九月十五日以九十九年度偵字第一一九
    四一號為職權不起訴處分，並經確定在案，有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而上開
    扣案之ＩＣ板三片及新臺幣十元硬幣二十枚，分別係被告所
    有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查中
    供陳在卷（詳警卷第十一頁至第十四頁；臺灣臺南地方法院
    檢察署九十九年度偵字第一一九四一號偵查卷第十頁、第十
    一頁），並有臺南縣警察局永康分局扣押書一紙附卷（詳警
    卷第三十頁）可稽，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     21    日
                  刑事第十四庭     法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10   月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
