【裁判字號】    99,聲,1876
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第527號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之改造西德製8mm半自動模型槍壹支（槍枝管制編號：00000
00000）暨子彈陸發均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又按槍砲彈藥刀械管制條制第4條第1款所列之槍砲，
    非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出
    租、出借、持有、寄藏或陳列，刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案之改造西德製8mm半自動模型槍1支（槍枝管
    制編號：0000000000）暨子彈6發，均係臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦被告甲○○涉犯改造槍枝案件所扣得之物
    ，而該案業據本院以99年度訴緝23號因時效完成為免訴判決
    確定在案。茲以扣案之上開槍彈經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認均具有殺傷力等情，有該局民國82年3月4
    日刑鑑字第36737號鑑驗通知書1份在卷可稽（見本院82訴字
    第457號卷），足見扣案之改造槍、彈確係違禁物無訛。從
    而，本件聲請人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
