【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第843號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仲豪  律師
            方意欣  律師
上列聲請人因違反組織犯罪條例等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○身分證、身心殘障手冊各壹張准予發還被告甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○之國民身份證及身心殘障
    手冊各壹張，前經臺灣臺南地方法院檢察署扣押在案，致使
    聲請人即被告日常生活缺乏前開證件甚為不便，且前開證件
    與本案犯罪事實無涉，亦未經原審諭知沒收，實無留存必要
    ，爰依刑事訴訟法第142條第1項規定，聲請發還前開證件等
    語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之
    必要者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，且扣押物之
    所有人、持有人或保管人亦得請求發還保管，刑事訴訟法第
    317條、第142條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○所有之身分證及身心殘障手冊正
    本各一張，業經原審認定並無證據足以證明為本案犯罪所用
    之物，而認為與本件犯罪無關，亦非違禁物，依法不為沒收
    之諭知（見原審判決第124頁），核無違誤，聲請人即被告
    甲○○主張該物品非屬可為證據或沒收之物而請求發還，即
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
