【裁判字號】    99,再,17
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再字第17號
再審聲請人  丁○○
再審聲請人與再審相對人甲○○、.
讚之承受訴訟人）等間請求塗銷所有權移轉登記事件，再審聲請
人就民國99年9月9日本院99年度再字第12號確定裁定聲請再審，
應徵新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零七條
、第五○五條、第四四四條第一項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
五○二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
