【裁判字號】    99,家上,61
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家上字第61號
上  訴  人  丙 ○ ○
訴訟代理人  藍 慶 道  律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
特別代理人  楊 淑 惠  律師
被 上訴 人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七內，提出如附件所載內容之上訴理由
書正本，並按對造人數提出繕本或影本（或自行送達於對造）。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明「上訴理由」，即應表明上開條文第2項所列各款
    事項。
二、本件上訴人99年9月29日及同年10月18日所具書狀僅聲明所
    用證據方法，而未依法表明應廢棄或變更原判決之「理由」
    為何。茲限上訴人於收受本裁定後7日內，提出上訴理由書
    及繕本，其記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  謝淑玉
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據（民事訴訟法第441條規定參
      照）。
二、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。（同法第441條之1第5項、第447條規定參照
    ）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
