【裁判字號】    99,交附民上,63
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
                                  99年度交附民上字第63號
上  訴  人  林宴妃
被上訴人    陳育民
上列上訴人因過失傷害損害賠償案件，不服臺灣臺南地方法院99
年度附民字第78號中華民國99年6月22日第一審附帶民事訴訟判
決（誤繕為裁定），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應給付上訴人新臺幣54萬2千元。
  (二)陳述：詳如附件
二、被上訴人方面：
  (一)聲明：
    上訴駁回。
  (二)陳述：
    就本件車禍之發生，否認有過失傷害之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人被訴過失傷害案件，業經原審99年度易字第768號
    判決諭知無罪，檢察官上訴本院後，亦經本院以99年度交上
    易字第489號認上訴無理由而駁回上訴在案，從而原審依上
    開規定，以判決駁回原告之訴，經核並無不合，本件上訴為
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
