【裁判字號】    99,裁,2444
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2444號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間民事事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對臺中高等行政法院99年度訴字第140號裁定
    提起抗告（本院99年度抗字第218號），而為本件訴訟救助
    之聲請。然其僅謂已經臺灣臺北地方法院93年度救字第17號
    裁定在案，然並未提出該裁定，俾以明瞭該裁定內容，此外
    亦未提出其他可使本院信其所為「無資力支出訴訟費用」之
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。且經本院依職權
    向財團法人法律扶助基金會苗栗分會查詢結果，亦經該會以
    99年7月1日法扶苗字第9900066號函復：聲請人就本院99年
    度抗字第218號民事事件，聲請訴訟救助乙案，並未向該分
    會申請法律扶助，故無法提供無資力相關證明文件以供參辦
    等語甚明，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲
    請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  東  都
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
