【裁判字號】    99,裁,2466
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2466號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第753號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條規
    定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原
    確定裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請
    人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審
    之理由。
二、本件聲請人民國94年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達
    保險經紀人股份有限公司(下稱永達公司)薪資所得新臺幣(
    下同)635,167元，經法務部調查局臺北市調查處及財政部臺
    北市國稅局(下稱臺北市國稅局)查獲聲請人短報取自該公司
    薪資所得1,404,000元；另查獲漏報配偶及扶養親屬營利所
    得合計1,274元，共計漏報所得1,405,274元經歸戶核定聲請
    人綜合所得總額3,051,961元，補徵應納稅額43,355元，並
    按所漏稅額132,355元處0.2倍罰鍰26,471元。聲請人不服，
    循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法以98年度簡字第494
    號判決(原審判決)駁回，聲請人仍不服，提起上訴，復經本
    院99年度裁字第753號裁定(下稱原確定裁定)駁回，聲請人
    猶未甘服，遂聲請再審，其主張略謂：(一)聲請人業已於上
    訴狀，就涉及原則性法律見解之處具體說明，依行政訴訟法
    第244條規定提起上訴，惟上訴審並無具體表明申請人所提
    主張有何不符，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見解具有
    原則性為由，依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，
    原確定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規
    顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。(二)聲請人業已於上訴
    狀詳細說明臺北市國稅局民國96年6月5日財北國稅審二字第
    0960201843號函釋(下稱96年函釋)之緣由，並未改變財政部
    95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋(下稱95年函釋)
    之見解，上訴審既認定「是被上訴人96年函釋係對於95年函
    釋重為說明，並未改變95年函釋之見解」，即應依96年函釋
    規定撤銷原審判決、訴願決定及原處分(含復查決定)，惟未
    依職權審酌，率以聲請人憑藉新見解重為認定為由，而逕依
    行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法
    第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應
    予廢棄。(三)原審判決未依職權究明租賃車輛為保險業務員
    招攬業務所必須，僅以聲請人未能證明租賃車輛係為公務使
    用為由，即遽予核認租賃車輛為私人使用。惟本件聲請人業
    已於行政訴訟上訴理由狀理由二說明，依據行政訴訟法第13
    6條準用民事訴訟法第277條規定，主張權利或權限者，原則
    上應就權利發生事實舉證，故本件舉證責任係在稅捐稽徵機
    關，原審未就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱聲請人未能
    證明系爭車輛係為公務用途，而逕依行政訴訟法第249條第1
    項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「
    適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。另永達保險經
    紀人股份有限公司車輛使用辦法第1條規定「為協助同仁執
    行業務，特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租
    賃車輛及公務用之私人車輛。」系爭車輛係聲請人招攬業務
    、服務保戶之用，確屬公務用途。(四)刑事司法機關調查證
    據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行
    政機關調查證據為周延，則行政機關應尊重司法機關所為之
    確定判決。司法院釋字第392號解釋稱憲法第8條第1項之司
    法機關包括檢察機關在內。則行政機關應尊重檢察機關確定
    文書認定之事實。原審判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不
    起訴書被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人業已
    於行政訴訟上訴狀理由三說明，惟原確定裁定以不起訴處分
    書非為確定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段
    予裁定駁回，違反本院32年判字第18號判例及司法院釋字第
    392號解釋，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第273條第1
    項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄等語
    。經核上開再審理由無非對原確定裁定認本件無涉及法律見
    解具有原則性之法律見解為爭執，揆諸首揭說明，不得為再
    審理由，聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之情事，聲請再審，顯無再審理由，
    應予駁回。至聲請人對原審判決本於行政訴訟法第273條第1
    項第1款事由提起再審之訴部分，本院則另為移送之裁定，
    附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
