【裁判字號】    99,裁,2475
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2475號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服高雄高等行政法院99年度救字1號訴訟救
    助事件之裁定，提起抗告（本院99年度抗字第205號），並
    為本件訴訟救助之聲請。其雖主張：高雄高等行政法院98年
    度救字第6號裁定准予訴訟救助，依行政訴訟法第213條規定
    ，本案亦應准予訴訟救助等語。惟查，高雄高等行政法院98
    年度救字第6號雖曾准予聲請人訴訟救助之聲請，然其准許
    時間為民國98年3月間，而該裁定距今已隔年餘，聲請人之
    資力可能已有變動，故聲請人就對本件訴訟救助聲請，仍應
    就其無資力支出訴訟費用之事由為釋明。然聲請人並未提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，或提出
    保證書以代之，俾供法院審酌。且本院依職權向財團法人法
    律扶助基金會查詢結果，亦經該會以民國99年6月25日法扶
    高分輝字第9900207號函復：聲請人並未向本分會提出法律
    扶助申請等語，有該函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
