【裁判字號】    99,裁,2463
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2463號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人外交部間考試事件，對於中華民國99年5
月13日本院99年度裁字第1068號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審抗告狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人前因考試事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院以95年度訴字第2610號判決及本院以97年度判字第910號
    判決駁回上訴而告確定。聲請人復依行政訴訟法第273條第1
    項第9款、第10款及第14款之事由，提起再審之訴，經臺北
    高等行政法院以97年度再字第226號判決駁回，並經本院以
    98年度裁字第3170號裁定駁回上訴而告確定。嗣聲請人對本
    院98年度裁字第3170號裁定聲請再審，經本院以99年度裁字
    第1068號裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。聲請人復對原
    確定裁定聲請再審，經核其聲請狀內所載之再審理由，無非
    說明其對前訴訟程序確定裁判不服之理由，然對原確定裁定
    以其聲請不合法而駁回之判斷，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項各款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
