【裁判字號】    99,裁,2459
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2459號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國99年2月4日本院99年度裁字第306號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條、第274條所定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經本院以
    78年度判字第792號判決（下稱原確定判決）駁回其訴，聲
    請人曾多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別駁回各
    在案。茲聲請人復對本院最近1次裁定即99年度裁字第306號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：原裁定仍
    未就聲請人所主張之事由與證物加以斟酌論斷，該等事由及
    證物已於聲請人78年2月9日行政訴訟起訴狀及78年5月13日
    、92年3月4日再審訴狀及證物，上開事實與理由內所主張之
    1至3、5至10各項與相對人答辯書內所須之證物，均為足以
    影響原確定判決之未經斟酌及漏未斟酌之重要事項與證物，
    而本院自原確定判決至原裁定之歷次裁判，均漏未斟酌此等
    重要事證，而有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款、
    第274條、第283條之再審事由，得依本院61年裁字第212號
    判例聲請再審等語。惟查，依聲請意旨所陳，並無一語指及
    原裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆之首開說明
    ，其再審之聲請於法即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
