【裁判字號】    99,裁,2445
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2445號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第2006號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年10月5日送達，
    有送達證書在卷可稽。又聲請人之訴訟救助聲請，已經本院
    99年度裁聲字第62號裁定駁回，有該裁定附卷可按。至聲請
    人雖又具狀提出最高法院99年度台聲字第960號准予訴訟救
    助裁定，主張本件應受其拘束云云。惟查，最高法院99年度
    台聲字第960號裁定所為准予訴訟救助之效力僅及於該聲請
    訴訟救助之個案，並不及於本件。況行政訴訟法第102條第2
    項所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言
    。是雖最高法院99年度台聲字第960號裁定載明聲請人之財
    產已遭查封，且無其他所得情事，亦難僅憑該裁定，而認聲
    請人就本件應繳納之新臺幣1千元裁判費，已釋明其「無資
    力支出訴訟費用」。
三、從而，聲請人迄未補正裁判費，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  東  都
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
