【裁判字號】    99,裁,2495
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2495號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺南縣學甲鎮公所間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國99年8月23日高雄高等行政法院99年度救字第10號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，
    關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法
    第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明
    。
二、本件抗告人以其無資力支出訴訟費用向原審法院聲請訴訟救
    助，關於無資力支出訴訟費用之事由，並未提出可使原審法
    院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，原裁定因
    認其聲請為無理由，以裁定予以駁回，於法並無違背。抗告
    人提起抗告，雖於本件抗告狀內提出95年11月8日臺灣中小
    企業銀行學甲分行通知抗告人將支票存款抵銷借款本息一部
    分之函文影本一紙，主張因向銀行借錢，無錢清償，負債約
    新臺幣2千萬元，生活困難，請求是否准予訴訟救助等語。
    惟該函文係原審裁定駁回後所提出之新證據，非原審審理時
    所能即時調查之證據，自難以此指原裁定於法有何違誤。況
    該函文迄今業經多年，抗告人之資力可能有所變動，且原審
    法院經依職權向財團法人法律扶助基金會臺南分會查詢結果
    ，該會之函復亦已明確指出，抗告人雖曾於96年6月4日申請
    扶助，但經該會以非無資力為由駁回其申請，有財團法人法
    律扶助基金會臺南分會民國99年8月18日法扶南成字第09900
    00108號函附於原審卷可稽。抗告意旨，對原裁定有何違誤
    並未具體指及，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
