【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第16號
原      告  甲○○即甲○○建築師事務所
訴訟代理人  李元德律師
被      告  臺北縣政府觀光旅遊局
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
            張倪羚律師
上列當事人間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院98年度建上字第101 號民事訴訟事件終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件原告承攬被告「瀑布停車場及台車站旁道路坍方修復工
    程委託設計（含監造）」採購案，因不服被告於民國96年7
    月31日以北縣風管字第0960001858號函，以原告就系爭工程
    因設計錯誤及監造不實疏失，情節重大，將依政府採購法第
    101 條第1 項第8 款規定刊登政府採購公報，原告依法向被
    告提出異議，並不服被告96年8 月23日北縣風管字第096000
    2010號函異議處理結果，復於96年9 月11日又向被告提出異
    議，惟被告未依法將之移送臺北縣政府申訴會處理，原告爰
    於97年1 月21日向臺北縣政府申訴會提出申訴，經審議判斷
    駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查被告得否以原告有「查驗或驗收不合格，情節重大者」之
    情形，將原告刊登政府採購公報，牽涉原告是否確有設計錯
    誤及監造不實等情事，而兩造就系爭採購契約爭議，業經被
    告於96年間向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）提起債務
    不履行損害賠償民事訴訟，經該院以98年9 月17日96年度建
    字第72號民事判決被告一部勝訴，一部敗訴，嗣兩造均提起
    上訴，現於臺灣高等法院以98年度建上字第101 號請求債務
    不履行損害賠償事件審理中，茲以本件刊登政府採購公報之
    通知是否合法，牽涉相關民事債務不履行訴訟事件之認定，
    且本件涉及工程專業，該民事訴訟事件已進行至上訴審程序
    ，為求訴訟經濟，免重複調查之勞費，且避免裁判歧異，爰
    依行政訴訟法第177 條第2 項規定，停止訴訟程序，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
