【裁判字號】    98,訴,1014
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1014號
原      告  宏達國際電子股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  戊○○  ○○○
複代理人    乙○○  ○○(兼送達代收人)
            庚○○  ○○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  己○○
            辛○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年5 月25日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件之裁判須以本院97年度訴字第2501號營利事業
    所得稅事件為準據，裁定命在該訴訟終結前停止訴訟程序。
二、經查，本院97年度訴字第2501號營利事業所得稅事件於98年
    12月10日判決後，兩造均表不服，向最高行政法院提起上訴
    ，最高行政法院業於99年9 月9 日以99年度判字第918 號判
    決兩造上訴均駁回確定在案，有該判決書在卷可稽，是本件
    停止訴訟程序之原因業已消滅，應依職權撤銷前開停止訴訟
    程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     21   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  畢乃俊
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     21   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
