【裁判字號】    99,秩抗,12
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定          99年度秩抗字第12號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院台
北簡易庭於中華民國99年9 月21日所為裁定（99年度北秩字第52
7 號，移送機關：台北市政府警察局中山分局99年9 月13日北市
警中分刑字第09933660500 號），提起抗告，本院普通庭裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新台幣3 萬元
    以下罰鍰：一、意圖得利與人姦宿者。二、在公共場所或公
    眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，社會秩序
    維護法第80條第1 項定有明文。
二、本件原裁定以抗告人即被移送人甲○○經警查獲於民國99年
    9 月8 日23時5 分許，在台北市○○區○○路62號8 樓之80
    3 室，意圖得利與成年男子藍建昌姦，代價新台幣（下同）
    8 千元，裁定處拘留2 日。
三、抗告意旨略以：原裁定認定之事實為被移送人甲○○意圖得
    利與人姦，應適用社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定
    處罰，惟原裁定竟引用同條項第2 款之規定，其適用法律顯
    有錯誤；再社會秩序維護法第80條第1 項第1 款業經大法官
    以釋字第666 號解釋宣告違反平等原則而違憲，僅因行政機
    關之行政效率而需長達2 年之修法期間，原裁定科處被移送
    人拘留2 日，顯屬過重，應認被移送人有可憫之處，為免罰
    或改以較輕罰鍰等語。
四、經核原裁定認定被移送人於上開時、地意圖得利與人姦，惟
    適用社會秩序維護法第80條第1 項第2 款規定，顯有未合，
    抗告意旨就此指摘，為有理由，爰將原裁定撤銷，並審酌被
    移送人涉案之情節、破壞社會秩序之程度等，改處如主文所
    示。
據上論斷，依社會秩序維護法第58條、第92條、第80條，刑事訴
訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                     普通庭審判長法  官  林庚棟
                                 法  官  章曉文
                                 法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
