【裁判字號】    99,訴,950
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂秋律師
            邱靖貽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第四八四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月。扣案之行動
電話號碼0000000000號ＳＩＭ卡壹張沒收。未扣案之
販賣第三級毒品所得新臺幣貳拾萬捌仟元沒收之，如一部或全部
不能沒收時，以其財產抵償之。又共同販賣第三級毒品，處有期
徒刑伍年貳月。扣案之行動電話號碼0000000000號Ｓ
ＩＭ卡壹張沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣玖萬陸仟
元沒收之，如一部或全部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行
有期徒刑柒年。扣案之行動電話號碼0000000000號Ｓ
ＩＭ卡壹張沒收。未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣拾萬肆
仟元沒收之，如一部或全部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○明知愷他命係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品
    ，未經許可，不得擅自販賣，竟與真實姓名、年籍不詳、自
    稱「林冠伯」之成年男子，共同基於販賣第三級毒品愷他命
    （下稱愷他命）以營利之犯意聯絡，於下列時間、地點為下
    列行為：
  (一)甲○○於民國九十八年十一月九日下午十時二十五分許，以
    其所持用之行動電話號碼0000000000號去電乙○
    ○所使用之行動電話0000000000號，表示欲購買
    愷他命，經乙○○詢問「林冠伯」而應允後，乃與甲○○約
    定交易之金額、時間、地點，旋於翌日上午四時三十分許，
    前往台北市○○區○○街小紅梅火鍋城樓下，以每公克愷他
    命新臺幣（下同）五百二十元之代價，販售並交付四百公克
    愷他命予甲○○，甲○○則先後於當日晚間某時許及數日後
    某時許，分兩次交付價金，共交付二十萬八千元予乙○○。
  (二)甲○○另於九十八年十一月十日下午十一時六分許，以行動
    電話號碼0000000000號去電乙○○所使用之行動
    電話0000000000號，表示欲購買愷他命，並約定
    交易之數量、時間、地點，乙○○旋於翌日上午零時至二時
    許，前往台北市○○區○○街小紅梅火鍋城樓下，以每公克
    愷他命四百八十元之代價，賣出並交付二百公克愷他命予甲
    ○○，甲○○則於數日後某時許，分兩次交付價金，共交付
    九萬六千元予乙○○。嗣因九十八年十二月二十八日十六時
    許，經警前往甲○○位於臺北市中山區○○○路四七九號三
    樓之一之住處執行搜索，當場查扣愷他命等毒品，甲○○乃
    接受調查，供出上情，而於九十九年二月九日十六時十五分
    許，乙○○行經臺北市○○區○○街與漢口街口，為警查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條
    之一第二項亦有規定；另按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一
    百五十九條之五規定甚明。本案據以認定被告犯罪事實之證
    據，因被告乙○○、辯護人及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，視為同意上開證據具備證據
    能力；本院審酌該等言詞陳述或書面陳述作成之情況，相關
    陳述人均未曾主張非出於任意性或不正取供，足信作成時之
    情況，應無違法或不當情事，因而認為適當，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，該等言詞陳述或書面陳述，均具
    備證據能力而均得作為證據，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由
  (一)訊據被告乙○○對於上開事實一之部分均坦承不諱（偵查卷
    第十二至十四頁、第八十七、八十八頁、本院卷(一)第三十四
    頁反面、本院卷(二)第二十三頁參照），核與證人即購毒者甲
    ○○於警詢、偵查、審理證述情節相符（偵查卷第二十八頁
    、第八十四頁、本院卷(二)第十九、二十頁參照），且本院於
    九十八年十一月四日准許自九十八年十一月六日上午十時許
    起至同年十二月五日上午十時許止，對甲○○所持用之行動
    電話0000000000號、0000000000號實
    施通訊監察，有本院九十八年聲監字第八一五號通訊監察書
    一份在卷足憑（偵查卷第四十、四十一頁參照），且有行動
    電話0000000000號於九十八年十一月九日下午十
    時二十五分三十一秒之通訊監察譯文（偵卷第五十四頁參照
    ）、行動電話0000000000號於同年十一月十日下
    午十一時六分二十七秒之通訊監察譯文（偵查卷第五十九頁
    參照）各一份在卷可稽，並有被告使用之00000000
    00號行動電話ＳＩＭ卡一張扣案可佐（偵查卷第七十五頁
    參照），足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行
    堪以認定，應予依法論科。
  (二)又被告之選任辯護人雖聲請傳喚真實姓名、年籍不詳、綽號
    「阿俊」之人，以證明被告並非本件販賣愷他命之正犯，而
    係幫助真實姓名、年籍不詳、自稱「林冠伯」之成年男子及
    鄭欣德販賣愷他命之事實，惟被告確實有為如事實一之(一)、
    (二)所載與「林冠伯」共同販賣愷他命予甲○○之行為，已如
    前述，且被告亦無從提出「阿俊」之真實姓名年籍以供本院
    傳喚（本院卷(二)第二二頁反面參照），故此部分即無調查之
    必要，附此敘明。
、論罪科刑部分
一、查被告乙○○如事實一之(一)、(二)所示之行為，核均係犯毒品
    危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪。又其與真
    實姓名、年籍不詳、自稱「林冠伯」之成年男子間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
二、公訴人起訴意旨雖以被告係幫助「林冠伯」販賣愷他命二次
    與甲○○，因認其所為係幫助他人犯毒品危害防制條例第四
    條第三項販賣第三級毒品罪等語，惟公訴人於本院審理時，
    業已更正本件犯罪事實為被告與「林冠伯」共同販賣第三級
    毒品愷他命二次予甲○○，並更正起訴法條為毒品危害防制
    條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌（詳見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年度蒞字第一四五二八號論告書），本
    院自毋庸再變更公訴人起訴之法條，併此敘明。
三、辯護人雖為被告辯護以：被告所為應係幫助他人犯毒品危害
    防制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌，又被告分別於
    九十八年十一月十日及十一日，均在台北市○○街某處交付
    愷他命予甲○○，足認被告之犯罪時間、地點密接，且自九
    十八年十一月十日下午十一時六分二十七秒之000000
    0000號行動電話監聽譯文可知，被告曾向甲○○說「你
    那邊四百塊的都沒了嗎？」等語，足認被告係基於接續之犯
    意為前揭交付愷他命行為，應可評價為接續犯，論以一罪云
    云。惟查：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院四十九年台上字第
    七七號判例要旨可資參照。查被告坦承於前揭時、地交付愷
    他命予甲○○二次等情，且與證人甲○○之證述相符，足認
    被告已參與實施販賣愷他命之行為，應認被告所為係販賣第
    三級毒品罪之正犯，而與「林冠伯」為共同正犯，辯護人所
    為上開辯解洵不足採。
  (二)按所謂接續犯，係指行為人基於單一犯罪目的，於同一時地
    或密切接近之時地反覆實行同一構成要件之犯罪行為，而侵
    害同一法益；其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上以視為數
    個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價較為合理，
    始足當之。若行為人所實行之多次犯罪行為，係基於各別或
    概括之犯意而為，各次犯罪行為之時間或地點明顯可分，且
    對同一法益為多次侵害而均可獨立成罪者，即與接續犯之要
    件不侔。觀諸原判決所認定上訴人販賣海洛因五次之時間、
    地點均截然可分，主觀上無從認係出於一次之決意，依社會
    通念，當以評價為數罪始較適當，方符刑罰公平原則，最高
    法院九十九年度台上字第五九八四號判決意旨可資參佐。查
    ，九十八年十一月十日下午十一時六分二十七秒之0000
    000000號行動電話監聽譯文全文如下：「Ａ（指甲○
    ○）：有一個十二點會到啦？Ｂ（指被告）：什麼十二點會
    到！Ａ：借二百塊的。Ｂ：嗯，啊～你那邊都好了嗎？Ａ：
    妳那邊還有幾塊啊？Ｂ：還有很多啊！你那邊四百塊的都沒
    了嗎？都花完了嗎？Ａ：原則上都沒了。Ｂ：二百塊等一下
    送過去。Ａ：好，拜。」從前揭譯文可知，被告詢問甲○○
    於十一月十日所購買之四百公克愷他命是否都沒了，對於甲
    ○○已用完四百公克愷他命略感驚訝，被告顯然並無預期甲
    ○○於十一月十一日會再向其購買二百公克愷他命，難認被
    告係基於單一販賣愷他命之犯意而接續販賣愷他命予甲○○
    。且被告販賣愷他命二次之時間、地點均截然可分，主觀上
    無從認係出於一次之決意，依社會通念，當以評價為數罪始
    較適當，方符刑罰公平原則，故被告之前揭二次犯行無法評
    價為接續犯而論以一罪，從而辯護人所為上開辯解，均不足
    採，附此敘明。
四、按犯毒品危害防制條例第四條至第八條之罪，於偵查及審判
    中均自白者，減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條第二項
    定有明文。查被告就上開事實一之(一)部分之犯行，於偵查及
    審判中均已自白在卷（見偵查卷第十二至十四頁、第八十七
    、八十八頁、本院卷一第三十四頁反面、本院卷(二)第二十三
    頁），爰依毒品危害防制條例第十七條第二項之規定，減輕
    其刑。
五、按犯毒品危害防制條例第四條至第八條、第十條或第十一條
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或
    免除其刑，毒品危害防制條例第十七條第一項定有明文。被
    告供稱：其於九十九年二月十日接受警察詢問時，主動告知
    係幫忙介紹甲○○向林冠伯購買愷他命，且提供警察有關於
    毒品來源林冠伯之姓名、電話及被告平常與林冠伯取得聯繫
    之人即其女友鄭欣德之姓名、年籍、電話等，應足使偵查機
    關循線查獲毒品來源林冠伯，符合毒品危害防制條例第十七
    條第一項之要件，應減輕或免除其刑。然被告之辯護人呂秋
    律師於本院審理時陳稱：被告於九十九年十月六日有進一
    步提供林冠伯的女友鄭欣德的聯絡方式給刑事警察局，是否
    能夠成功查獲，還待刑事警察局偵辦中等語（本院卷(二)第十
    七頁反面參照），足見偵查機關尚未因被告供出毒品來源而
    查獲其他正犯之情形，故本件尚無適用毒品危害防制條例第
    十七條第一項規定之餘地，併此敘明。
六、爰審酌被告明知毒品戕害他人身心健康，為謀私利，竟乃予
    販賣，且所販賣之數量高達四百公克、二百公克，嚴重損及
    國民健康、影響社會治安，應予非難；惟被告尚能坦認犯行
    ，非無悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
七、沒收部分
    按毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四條至
    第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項第二項之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，係採義
    務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販賣毒
    品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限（
    最高法院九十三年度臺上字第二六七○號判決意旨參照），
    是販賣毒品所用之物及所得之金錢，無論已否扣案，均應依
    法沒收。被告因販賣愷他命予甲○○所得之三十萬四千元，
    雖未扣案，揆之上揭說明，均應由本院宣告沒收之，就前揭
    犯罪所得如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又扣
    案之行動電話號碼0000000000號ＳＩＭ卡一張（
    臺北地檢署九十九年度藍保管字第五三四號扣押物品清單編
    號１），係被告所有，且供其為本件販賣愷他命所用之物，
    業據被告供承在卷（本院卷(二)第二二頁參照），爰依毒品危
    害防制條例第十九條第一項之規定，由本院宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十七條第二項、第十九條第一項，
刑法第十一條、第二十八條、第五十一條第五款、第九款，判決
如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第17條
犯第 4 條至第 8 條、第 10 條或第 11 條之罪，供出毒品來源
，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第 4 條至第 8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項
、第 2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
