【裁判字號】    99,訴,4166
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4166號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    泰陞實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾伍萬參仟柒佰參拾柒元，及
自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之八點九計
算之利息，並自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百
分之一點七八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、查寶華商業銀行股份有限公司（更名前為泛亞商業銀行股份
    有限公司，下稱寶華銀行）於民國97年4月29日將對被告之
    本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付
    費用等債權、擔保物權及其他從屬權利一併讓與原告，並於
    同年4月29日將債權讓與之事實公告於臺灣新生報，原告因
    而受讓寶華銀行之債權等情，有債權讓與證明書及臺灣新生
    報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告泰陞實業股份有限公司（下稱泰陞公司
    ）邀同被告丙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，於84
    年2月17日向訴外人寶華銀行借款2500萬元，期限20年，並
    約定本息以1個月為1期按月平均攤還，其借款利率按年息8.
    9％計息，嗣後每6個月浮動調整1次，遲延履行時，逾期在
    6個月以內部分，按照約定利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，按照約定利率20％加付違約金，詎被告自94年9
    月17日起即未依約繳息，嗣原告執行拍賣抵押物，除受償執
    行費15萬240元及部分本金、利息、違約金外，尚有如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金仍未清償，被告丙○○、
    甲○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告泰陞公司、丙○○、甲○○、丁○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年臺上
    字第1772號判決參照）。經查，原告主張之事實，業據其提
    出借據、臺灣桃園地方法院96年度執宙字第54399號強制執
    行金額計算書分配表等件為證，核屬相符，而被告等已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
