【裁判字號】    99,智簡,102
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一二三０七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標商品共壹佰伍拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除證據部分補充：「被告於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之非法販賣侵
    害商標權之商品罪。其意圖販賣而陳列、輸入之低度行為為
    販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。被告販賣前揭仿冒商
    標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被
    告素行，前即因違反商標法案，於民國九十六年五月三十一
    日，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第
    七七一六號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已
    影響商標權人之商譽及正常收益，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況、販賣仿冒商標商品之期間、
    行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，迄
    今仍未與被害人成立和解，賠償損失，及犯後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之仿冒商標商品共
    一百五十件，應依商標法第八十三條規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
