【裁判字號】    99,訴,3993
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3993號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬仟伍佰肆拾捌元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元之現金或同額中央政府建
設公債90年度甲類第一期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「授
    信約定書」第15條及「貸款契約書」第14條合意約定以本院
    為第一審管轄法院，有「貸款契約書影本」（見本院卷第6
    頁）及「授信約定書影本」（見本院卷第10頁）附卷足憑，
    是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)緣被告於民國96年5月21日向原告借款新臺幣（下同）110萬
    元，約定到期日、利息及違約金如附表所示，並約訂如有貸
    款契約第8條第2項之情事時，視為全部到期。詎被告僅繳納
    本金及利息至99年3月21日止，即未再依約繳納，迭經原告
    催討無效，是依據貸款契約第8條第2項第1款約定，其債務
    視同全部到期，爰依消費借貸契約關係，請求被告清償借款
    。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告97萬3548元整，及如附表所示之利息及違
      約金。
    2.願供現金或同額之中央政府建設公債90年度甲類第1期債
      票為擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書影本（見本院
    卷第3至9頁）、授信約定書影本（見本院卷第10頁）：又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視
    同自認。從而，原告依兩造消費借貸契約關係，請求被告清
    償借款，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
