【裁判字號】    99,簡,3903
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  40歲民.
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第一六００六號、第二０六一九號），本院判
決如下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表示收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
甲○○共同連續公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳
納，而以申請文件表示收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑
貳年。
乙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表示收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告丙○○、甲○○、乙○○均
    係商業會計法第四條所稱之商業負責人；丙○○與洪英哲共
    同基於違反公司法、違反商業會計法、使公務員登載不實之
    犯意聯絡，甲○○與洪英哲共同基於違反公司法、違反商業
    會計法、使公務員登載不實之概括犯意聯絡；乙○○與黃光
    雄、洪英哲共同基於違反公司法、違反商業會計法、使公務
    員登載不實之犯意聯絡，而為本案犯行；犯罪事實應予補充
    。另聲請簡易判決處刑書第一頁有關馨香草本科技有限公司
    實際負責人之記載應更正為甲○○，而非乙○○；第二頁「
    耶勒克公司存款500萬元」更正為「耶勒克公司存款400萬元
    」；附表編號2「93.3.29匯款399萬9900元」更正為「93.3.
    29匯款399萬9000元」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、法律適用：
  (一)新舊法比較：
  1.查被告等人行為後，刑法部分條文業經九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑事庭會議決議可資參照。與本案相關之刑法法律變
    更如下所述：
  依修正後之刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五
    、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，所得
    科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；與被告行為時之刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額一元相比較，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  刑法第二十八條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條
    之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所
    規定之正犯之外。本案被告分別與洪英哲、黃光雄就本案犯
    行應論以共謀或實行犯罪行為之共同正犯，則適用修正施行
    前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
  修正前刑法第三十一條第一項原規定：「因身分或其他特定
    關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
    仍以共犯論」，而於修正後，條文內容變更為：「因身分或
    其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無
    特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，因本條係
    規範正犯與共犯之身分或特定關係，故配合刑法第二十八條
    至第三十條之修正，將文字修正為實行，另於但書增訂得減
    輕其刑之規定。於本案中，就違反公司法與商業會計法部分
    ，洪英哲、黃光雄等人無論依修正前後之刑法第三十一條第
    一項規定，均應分別與被告論以共同正犯，故適用修正前之
    規定對被告亦無不利。
  刑法第五十五條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新法
    修正施行後，被告所犯公司法第九條第一項公司應收股款股
    東未實際繳納而以申請文件表明收足之罪、修正前商業會計
    法第七十一條第五款填載不實會計憑證罪、刑法第二百十四
    條使公務員登載不實罪，即須分論併罰，惟依修正前刑法，
    上開三罪具有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一重以公司
    法第九條第一項公司應收股款股東未實際繳納而以申請文件
    表明收足之罪論處，比較新舊法之規定，修正後之刑法對於
    被告自較為不利。
  刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。新法
    修正施行後，被告甲○○前後二次犯行，即須分論併罰，是
    比較新舊法之結果，應適用較有利於被告甲○○之行為時法
    律即修正前之刑法第五十六條規定，論以連續犯。
  綜上，本件應適用九十四年一月七日修正前之刑法，對於被
    告等人較為有利。
  2.又被告行為後，商業會計法第七十一條第五款於九十五年五
    月二十四日修正公布，於同年月二十六日生效，有關該條款
    款前、後規定之構成要件均屬相同，但修正前之法定刑為「
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰
    金」，而修正後之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較新、舊法之結果
    ，被告行為時之舊法對被告較為有利。是揆諸前開刑法第二
    條第一項前段之規定，本件自應適用被告行為時之舊法。
  (二)核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯公司法第九條
    第一項公司應收股款股東未實際繳納而以申請文件表明收足
    之罪、九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
    第五款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法
    第二百十四條使公務員登載不實罪，被告三人分別與洪英哲
    、黃光雄就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯（就公司法第九條第一項、九十五年五月二十四日修正
    前商業會計法第七十一條第五款之罪，洪英哲、黃光雄等人
    依九十四年一月七日修正前刑法第三十一條第一項規定，應
    分別與被告等人論以共同正犯）。被告甲○○前後所為二次
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條規定各以一罪論，
    並加重其刑。被告等人所犯上開三罪間，有方法結果、原因
    目的之牽連犯關係，應依修正前牽連犯之規定，均從一重之
    違反公司法第九條第一項之罪處斷。爰審酌被告三人均坦承
    犯行，非無悔意，暨其素行、智識程度、犯罪手段、目的、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告三人犯
    本案之時間係在九十六年四月二十四日之前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，均應減其宣
    告刑二分之一，故減處如主文所示之刑。又關於易科罰金之
    折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金罰鍰
    提高標準條例先於九十五年四月二十八日修正，並自同年七
    月一日起生效施行，復於九十八年四月二十九日廢止。九十
    四年一月七日修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，再依據廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二
    條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上、三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上、九百元以下折
    算一日。惟現行之刑法第四十一條第一項前段規定修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，另廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例業已刪除第二條之規定。是以比較新舊法結果
    ，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用
    九十四年一月七日修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就本案所宣告之刑、
    減刑後之刑，均諭知易科罰金之折算標準。另被告三人均未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表三份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其等所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項，九十五年五月二十
    四日修正前商業會計法第七十一條第五款，刑法第二條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、九十四年一月七日修正
    前刑法第十一條、第二十八條、第三十一條第一項、第五十
    六條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
