【裁判字號】    99,訴,3959
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3959號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟參佰捌拾肆元，及其中新臺
幣參拾肆萬肆仟陸佰伍拾柒元部分，自民國九十七年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商
    銀）於民國95年8月21日與交通銀行股份有限公司（下稱交
    通銀行）合併，交通銀行為消滅銀行，中國商銀為存續銀行
    ，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行
    ），一切權利義務，由合併後存續並更名之兆豐銀行概括承
    受。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85年6月向原告請領信用卡（卡號：0
    000000000000000號），依信用卡約定條款第15條約定當月
    消費應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期未清償部分依
    約定條款第16條第3項約定，應給付按年息19.71％計算之利
    息，詎被告迄今尚欠新臺幣（下同）53萬5384元（含本金34
    萬4657元、利息19萬727元），依約除應給付上開消費款項
    外，另應就其中34萬4657元部分，給付自97年8月22日起至
    清償日止，按年息19.71％計算之利息，屢經催討，未獲置
    理，為此，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第1項分
    別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡
    申請書暨約定條款、非商務卡之電催資料等件為證，核屬相
    符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
