【裁判字號】    99,重訴,386
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第386號
原      告  乙○○
            兆建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  羅翠慧律師
複代理人    羅筱茜律師
            李姝律師
被      告  和恕建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    蔡美君律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月8日所為
之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄中關於訴訟費用「訴訟費用新臺幣肆
拾貳萬捌仟肆佰壹拾陸元由被告負擔新臺幣拾萬元，餘由原告
負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰
壹拾陸元由原告負擔新臺幣拾萬元，餘由被告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
