【裁判字號】    99,補,472
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    收取訴訟
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第472號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鎮律師
複  代理人  甲○○
上列原告與被告明台產物保險股份有限公司間收取訴訟事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰
伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬伍仟陸佰伍拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
