【裁判字號】    99,司聲,1411
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1411號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：楊家.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九九四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度北簡聲字第247號民事裁定，為供
    擔保聲請停止執行，曾提存新臺幣1萬4,000元，並以鈞院98
    年度存字第3994號提存事件提存在案；茲因兩造間業經成立
    和解，相對人並已撤回強制執行之聲請，聲請人並定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出民事裁定、提存書、本院民事執
    行處囑託塗銷查封登記函（以上均為影本）、存證信函及掛
    號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3994號、98年度北簡字
    第35226號、99年度簡上字第459號及98年度司執字第96706
    號卷宗，本件兩造間債務人異議之訴業經成立和解，相對人
    復已撤回強制執行之聲請，應認訴訟已終結，聲請人並定21
    日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
