【裁判字號】    99,司聲,1347
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1347號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大眾電信股份有限公司
重  整  人  乙○○
            丙○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三一○○號擔保提存事件，
聲請人所提存之安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹仟萬元壹張，新臺幣伍佰萬元壹張，新臺幣壹佰萬元肆張
，新臺幣伍拾萬元壹張，共柒張，合計新臺幣壹仟玖佰伍拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6738號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供有價證券合計新臺幣(下同)1,950萬元整為擔保金，
    並歷經裁定准許變更擔保物確定，而以臺灣板橋地方法院98
    年度存字第23100號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業已終
    結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、
    臺灣板橋地方法院民事執行處函(以上均為影本)及存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院98年度存字第3100號及
    97年度執全字第2790號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤
    回對相對人假扣押之強制執行程序無訛，按諸上開說明，應
    認訴訟已終結。而相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。是以，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
