【裁判字號】    99,簡上,531
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第531號
上  訴  人  綠馳網通股份有限公司
法定代理人  潘振祥
訴訟代理人  吳純怡律師
被  上訴人  合昱科技股份有限公司
法定代理人  吳大印
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由吳大印為被上訴人合昱科技股份有限公司法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被上訴人合昱科技股份有限公司之法定代理人已於民國99年
  7 月12日變更為吳大印，業據新任法定代理人陳明在卷，並有
  該公司登記資料查詢表在卷可稽，依前揭說明，被上訴人原任
  法定代理人龔代煌對被上訴人之法定代理權已消滅，本件訴訟
  在新任法定代理人吳大印聲明承受訴訟前，當然停止。因吳大
  印迄未為被上訴人法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權命
  其為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
