【裁判字號】    99,聲,2563
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應
執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反期貨交易法等罪，先後
    經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，且均已確定（
    按附表編號1 之罪，犯罪日期應更正為民國89年6 月1 日至
    89年4 月6 日，又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項第10款，受刑人所犯期貨交易法之該罪，因宣告刑已
    逾有期徒刑1 年6 月，故無從予以減刑；另附表編號2 之罪
    ，業經原確定判決敘明不應減刑，均附此敘明），應依刑法
    第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同
    ，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示；另就附表編號1 之罪，原確定判決所宣
    告併科罰金新臺幣400,000 元部分，並非宣告多數罰金刑，
    自不生定其應執行刑之問題，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
