【裁判字號】    99,整抗,5
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定               99年度整抗字第5號
抗  告  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人遠東航空股份有限公司間公司重整事件，
再抗告人對於民國99年9月23日本院裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內繳納再抗告費新台幣壹仟元，
並補正委任律師或具律師資格而符合民事訴訟法第四百六十六條
之一規定之關係人為非訟代理人之委任狀，及再抗告狀繕本壹份
，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，於非訟
    事件之再為抗告程序自應準用。又再抗告，徵收裁判費新台
    幣一千元，民事訴訟法第77條之18著有明文。
二、經查，本件再抗告人對本院99年9月23日裁定再為抗告，未
    繳納裁判費及提出再抗告狀繕本，亦未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告
    人於收受本裁定正本7日內補正如主文所示，如未依限補正
    ，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉台安
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官 謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
