【裁判字號】    98,易,3621
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七六八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名張睿昇）為計程車司機，
    於民國九十八年七月十三日晚間十時許，駕駛六一三─ＮＸ
    號營業用小客車，在臺北市○○路○段一○九號前，搭載乘
    客Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ欲前往新尚旅店住宿，途中
    因甲○○屢尋不找該旅店位置，而為Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ
    ＨＥ質疑甲○○繞路，引起甲○○不滿，Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏ
    ｎｇ  ＨＥ向甲○○表示要至後車箱拿取旅店資料，甲○○
    便將車輛停在臺北市○○區○○路二段八八號前，甲○○趁
    Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ下車之際，竟基於傷害之犯意
    ，逕將車輛開走，致手抓車門把手之Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ
    ＨＥ因之跌倒，而受有右手手掌及手臂擦傷之傷害。因認被
    告涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語（至被
    告所涉刑法第三百三十六條第二項業務侵占部分，由本院另
    以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ告訴被告甲○○
    傷害案件，公訴人認被告所涉犯之刑法第二百七十七條第一
    項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ已於九十九年九月二
    十九日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎ
    ｇ  ＨＥ所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明
    ，本件被告所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  鄭富城
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
