【裁判字號】    99,訴,1628
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1628號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
複 代理 人  黃喬詮律師
被      告  乙○○
聲  請  人
即受告知人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請閱覽卷宗，本院裁定
如下：
    主  文
准聲請人即受告知人三信商業銀行股份有限公司閱覽本院99年度
訴字第1628號分割共有物事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽抄錄或攝影卷內文書，或
    預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋明
    有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許
    可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請人主張其為受告知人，為瞭解案情之需，爰聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經查，本件原告提起之分割共有物事件，該共有物係坐落於
    臺北市○○段○○段416 之2 地號之土地，聲請人為該土地
    上之抵押權人，抵押債務人為被告乙○○，加以，原告起訴
    時即聲請本院對聲請人為訴訟之告知，又上開事件卷內文書
    未涉及當事人或第三人隱私或業務秘密，是聲請人聲請閱覽
    卷宗，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
