【裁判字號】    99,重訴,1135
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第1135號
原      告  丹鼎科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○
上列當事人間請求確認法律關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月1
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年
    10月8日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄未補
    正，復有本院民事紀錄科答詢表可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
