【裁判字號】    99,聲,2629
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1973號、99年度執字第6352號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，先後經法院判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之詐欺取財27罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ；其中附表編號1至26之罪，並經本院以97年度易字第2352
    號判決應執行有期徒刑1年6月，均經分別確定在案，有各該
    裁判及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請就附表所示27罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。另數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144
    號解釋參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳 蒨 儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
