【裁判字號】    99,訴,1629
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1629號
原      告  黃進旭
被      告  李秉樺
            林慶豪
            林鈞紹
            王炫允
            羅哲財
上列原告對被告黃素蓮等提起請求侵權行為損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
被告林慶豪、林鈞紹、王炫允、羅哲財應分別於裁定送達後五日
內向本院各墊支費用新台幣壹仟陸佰元、新台幣壹萬肆仟玖佰柒
拾元、新台幣壹仟陸佰元、新台幣壹萬陸仟零柒拾元。
    理  由
一、依民事訴訟法第九十四條之一規定：「訴訟行為須支出費用
    者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院
    得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通
    知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序」、「前
    項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行
    其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或
    上訴」。而當事人之一造在監或在押，如以視訊方式進行言
    詞辯論，有違法院組織法言詞辯論應於法院內公開法庭為之
    之原則之規定，應不得為之；且被告若經執行或羈押在監所
    ，亦難自行到場為言詞辯論，而有民事訴訟法第三百八十六
    條所列情形，不得遽依原告之聲請，就該等在監所之被告由
    原告一造辯論而為判決。據此，遇有被告在監所羈押或執行
    者，為進行言詞辯論程序，即須由原告預納或由被告墊支提
    訊被告到場言詞辯論之費用，以為訴訟程序之遂行。
二、經查，被告李秉樺、林慶豪、林鈞紹、王炫允、羅哲財現仍
    分別在臺北分監、臺北監獄、彰化監獄、臺北監獄、花蓮監
    獄執行中，有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可稽（見本院
    卷第126 至130 頁），各該被告提訊到場為言詞辯論所需費
    用為新台幣（下同）0 元、1,600 元、14,970元、1,600 元
    、16,070元，合計34,240元，乃屬於為進行言詞辯論訴訟行
    為須支出費用之情形，本院前已依民事訴訟法第九十四條之
    一第一項前段規定，於民國99年9 月21日定期命原告預納之
    ，原告逾期仍未預納。為此依同法第九十四條之一第一項但
    書規定，通知被告林慶豪、林鈞紹、王炫允、羅哲財分別墊
    支提訊費用各1,600 元、14,970元、1,600 元、16,070元。
三、又上開被告無法到場為言詞辯論，尚另得委任訴訟代理人代
    為訴訟行為；若前述被告無意願到場為言詞辯論，則應以書
    狀向本院陳明不願到場之意旨，附此敘明。
四、依民事訴訟法第九十四條之一第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
