【裁判字號】    99,聲,2603
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一九四七號、九十九年度執字第六○八
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之期貨交易法等罪，經如附表所示之法院
    各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣士林
    地方法院九十七年度金訴字第二號刑事判決、臺灣高等法院
    九十九年度金上訴字第二十號九十九年五月四日準備程序筆
    錄、撤回上訴聲請書、本院九十九年度簡字第二五六五號刑
    事簡易判決、九十九年度簡字第一八一七號刑事簡易判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之前揭說明，
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當（
    惟聲請書附表編號一號「最後事實審法院」、「確定判決法
    院」誤載為「臺灣高院」，均應更正為「士林地院」；「最
    後事實審案號」、「確定判決案號」誤載為「九十九年度金
    上訴字第二十號」，均應更正為「九十七年度金訴字第二號
    」；「最後事實審判決日期」欄誤載為「九十九年六月三日
    」，應予更正為「九十八年十二月三十一日」；「最後事實
    審判決確定日期」欄誤載為「九十九年六月三日」，應予更
    正為「九十九年五月四日」），爰依法定其應執行之刑。至
    聲請人聲請諭知易科罰金標準部分，因受刑人所犯如附表編
    號一號所示之罪已逾有期徒刑六月而本未為得易科罰金之諭
    知，是聲請人此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
