【裁判字號】    99,聲,2459
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十八年度偵字第一０五八
二號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第一八二七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標側背包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商
    標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經聲請人以
    九十八年度偵字第一０五八二號為緩起訴處分確定，扣案之
    仿冒「GUCCI」商標側背包一只，依首開規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查扣案之仿冒「GUCCI」商標側背包一只，係被告所有、供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，聲請人聲請將之宣告沒
    收，經核與首開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
