【裁判字號】    99,簡,3633
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七六八七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟將客戶寄放車廂
    內之財物侵占入己，惟犯後坦承犯行，態度尚可，及犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時失慮
    ，致罹刑章，及至本院準備程序中，與告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊ
    ｉｏｎｇ  ＨＥ達成和解，當庭交付告訴代理人乙○○和解
    金（本院九十九年九月二十九日準備程序筆錄參照），足認
    被告經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人Ｊｏｈｎ  Ｊｉｏｎｇ  ＨＥ如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
