【裁判字號】    99,重訴,456
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第456號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三陽工程有限公司間請求給付承攬報酬事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）13,987,402元，應徵第二審裁判費202,668 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
