【裁判字號】    99,訴,4198
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認薪資債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4198號
原      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間確認薪資債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告於本院99年司執字第29319號清償債務強制執行事
件之執行金額為新臺幣（下同）300萬元，是本件訴訟標的金額
核定為新臺幣300萬元，應徵第一審裁判費3萬700元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
