【裁判字號】    99,司聲,1018
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1018號
聲  請  人  臺灣日光燈股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間房屋所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖佰壹拾萬貳仟柒佰
陸拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間房屋所有權移轉登記事件，前經本院96年
    度重訴字第1626號判決反訴被告即相對人應負擔反訴訴訟費
    用，相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度重上字第
    629號駁回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審反
    訴裁判費新臺幣913萬2,760元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
