【裁判字號】    99,聲,2615
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第306
號、99年度毒偵字第2358號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年6月10日為警採尿回
    溯96小時內某時（扣除為警查獲至採尿時止該段期間），在
    不詳處所施用第二級毒品安非他命1次（因觀察勒戒無繼續
    施用傾向，已另為不起訴處分），為警於99年6月10日在臺
    北市萬華區華江橋機車牽引道查獲，並扣得甲基安非他命（
    聲請書記載為安非他命）淨重0.097公克（驗餘淨重0.0968
    公克），扣案之毒品係違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，本件被告前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第436號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第2005、2358號為不起訴處分確定等情，有前開裁定及不起
    訴處分書在卷可考。而警方於99年6月10日查獲被告時所扣
    得之毒品1包（驗餘淨重0.0968公克），經鑑驗結果，呈甲
    基安非他命反應，有交通部民用航空局航空醫務中心99年6
    月17日航藥鑑字第0994200號鑑定書在卷可稽，屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
