【裁判字號】    99,重訴,865
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第865號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告富茂塑膠股份有限公司等間清償借款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10億28
6萬3,974元，應徵第一審裁判費新臺幣784萬942元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
