【裁判字號】    99,訴,4026
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4026號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  高啟堂
被      告  蔣偉達(即蔣日新之.
            蔣雅玲(即蔣日新之.
            蔣詩萍(即蔣日新之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬零貳佰玖拾陸元，及自民
國九十三年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之五點七一
計算之利息，並自民國九十三年十月十四日起至清償日止，依前
開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第23條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人即債務人蔣日新邀同被告蔣偉達為連
    帶保證人，於民國89年9月5日向原告借款新台幣（下同）
    238 萬元，並約定如訴之聲明事項之利息及違約金。另約定
    借款期限自89年9月5日起至109年9月5日止，共計20年，並
    自借款日起，每滿一個月攤付本金及利息一次，如有一期未
    按時給付，全部借款即視為到期，應立即一次清償全部本金
    、利息、違約金及為實現債權之費用。詎蔣日新自90年10月
    5日起即未依約給付利息，依前開約定，蔣日新應清償全部
    本金、利息及違約金。前經原告聲請強制執行並拍賣抵押物
    後（臺灣基隆地方法院93年執字第4643號），蔣日新尚欠原
    告1,020,296元借款未給付。惟蔣日新已於91年1月30日死亡
    ，其繼承人即被告蔣偉達、蔣雅玲、蔣詩萍未辦理拋棄繼承
    登記在案，原告爰依消費借貸及連帶保證法律關係，向蔣偉
    達等三人提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出繼承系統表、房屋貸款繳
    息記錄、借據、約定書、臺灣基隆地方法院93年執字第4643
    號債權憑證等件影本為證，核屬相符，被告等經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證及繼承等法律關係，請求被告等連帶給付如主文所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
