【裁判字號】    99,訴,4604
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    解任董事職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4604號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
上列原告與被告甲○○等間解任董事職務事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費。查本件原告請求解任被告甲○○、丙○○於被告東
森國際股份有限公司之董事職務，因公司與董事間具有委任關係
，其委任關係之權利義務內涵屬財產權之性質，復因其訴訟標的
之價額不能核定，爰依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。是本
件訴訟標的之價額核定為新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣17,335元，扣除已繳新臺幣3,000元，應補繳新臺幣14,335
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁
定後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
