【裁判字號】    99,司聲,1311
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1311號
聲  請  人  明陽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○（即新興電通股份有限公司之指定代表人）
上列聲請人與相對人太崇投資股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人太崇投資股份有限公司
    間（下稱太崇公司）假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁
    全字第6095號民事裁定為擔保假扣押，曾提存新臺幣235萬
    元，並以鈞院98年度存字第3548號提存事件提存在案；茲因
    相對人對假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字
    第1810號裁定廢棄確定，聲請人已撤回假扣押執行之聲請及
    定20日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事裁定、本院民事執行處函、存
    證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人太崇公司業已就本件假扣
    押事件可能所受之損害向本院聲請對聲請人發支付命令，並
    經本院於民國99年8月31日以99年度司促字第21737號支付命
    令准許在案，業經本院依職權調取上開支付命令卷核閱無訛
    。是相對人太崇公司既已對聲請人就本件假扣押事件可能所
    受損害行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
