【裁判字號】    99,司促,25723
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25723號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬零壹拾元，及
    自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25723號）
緣債務人丙○○於就讀高苑技術學院時，邀同丁○○、甲○○為
連帶保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起，其
借款利息由借用人自行負擔之就學貸款，債務人於民國095年07
月01日學業完成或服完兵役後，自民國099 年06月01 日即未付
本息，依借據之約定，債務人任何一宗債務不依約清償本金或利
息時，無須由債權人事先通知或催告，債權人即視為全部到期，
現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚結欠本金230,013 元（利
息、違約金另計），屢經催討，均未予照辦。本件係請求給付一
定金額之債權，並有放款借據為憑，又債務人現居上開地址，係
在貴院轄內，為求簡便起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
，狀請  貴院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
