【裁判字號】    99,重訴,620
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第620號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  余德正律師
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○及甲○○○間因99年重訴
字第620 號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）90萬元，應徵第二審裁判
費合1 萬4700元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
之規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
