【裁判字號】    99,司聲,1392
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1392號
聲  請  人  美麗殿設計有限公司
兼法定代理  丙○○
人
共同代理人  丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一一五一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣捌拾陸萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋包含執行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4094號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣86萬7,000元，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）98年度存字第1151號提存事件提存在案；茲因假
    扣押裁定業經相對人提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字
    第1693號及最高法院99年度台抗字第158號廢棄確定，相對
    人並已聲請撤銷假扣押執行程序，聲請人並定21日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、重和
    國際法律事務所民國99年8月31日99律和字第521049號律師
    函（以上均為影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
三、本院依職權調閱士林地院98年度存字第1151號及98年度司執
    全字第697號卷宗審核，本件假扣押裁定及假扣押執行業經
    相對人提起抗告廢棄並撤銷假扣押執行程序在案。聲請人嗣
    定21日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使等情，亦
    有本院民事紀錄科查詢表及士林地院函在卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
