【裁判字號】    99,附民,309
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件（案號：99年度易字第1107號），經原告
等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於民國99年10月7日
辯論終結，判決如下：
        主  文
被告乙○○、丁○○、丙○○應連帶給付原告己○○新臺幣貳萬
元，及自民國九十九年七月二十日起至清償之日止，按年息百分
之五計算之利息。
原告己○○其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告己○○其餘假執行之聲請駁回。
被告乙○○、丁○○、丙○○應連帶給付原告甲○○新臺幣壹萬
元，及自民國九十九年七月二十日起至清償之日止，按年息百分
之五計算之利息。
原告甲○○其餘之訴駁回。
本判決第五項得假執行。
原告甲○○其餘假執行之聲請駁回。
        事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、原告己○○（下逕稱其名）與被告乙○○、丁○○（下均逕
    稱其名）為門牌號碼臺北市松山區○○○路六八三號「美麗
    華社區」（下稱系爭社區）住戶。彼此因社區事務與乙○○
    所承攬之社區工程問題多有宿怨，且曾導致訴訟。民國九十
    八年十二月二十三日下午八時三十六分許，乙○○與其僱用
    之員工被告戊○○（下逕稱其名），及由大陸地區前來探望
    其妹丁○○的被告丙○○（下逕稱其名），欲搭系爭社區電
    梯上樓，適己○○與訴外人李旻儒搭電梯下樓步出，己○○
    竟遭乙○○、丁○○、丙○○、戊○○聯手毆打。之後原告
    甲○○（下逕稱其名）到場向己○○取回物品時，亦遭乙○
    ○、丁○○、丙○○、戊○○毆打。使己○○受有臉部及頭
    皮多處撕裂傷、左眼挫傷、背部及手部挫傷。甲○○受有頭
    部外傷、頭皮挫傷、胸壁挫傷。且己○○、甲○○二人因被
    告四人之共同侵權行為，受有醫藥費支出、工作薪資減少及
    精神上痛苦。
二、爰依民法第一百八十四條、第一百八十五條第一項、第一百
    九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段之侵權行為法
    律關係起訴請求。並聲明：(一)被告應連帶給付己○○新臺幣
    （下同）二百零二萬元，及訴狀送達翌日（即九十九年七月
    二十日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)被
    告應連帶給付甲○○一百零二萬元，及訴狀送達翌日（即九
    十九年七月二十日）起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(三)均陳明願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告答辯：丁○○、丙○○部分，自認有侵權行為事實，但
    原告請求金額離譜。乙○○、戊○○部分，否認有侵權行為
    。爰聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第五百條前段定有明文。乙○○、丁○○、
    丙○○確有本件毆打己○○、甲○○之共同侵權行為，而戊
    ○○並無侵權行為等節，業據本院九十九年度易字第一一○
    七號判決認定在案（取捨證據、認定事實等詳如附件該案判
    決所示）。因而，本件附帶民事訴訟之判決，應以上述刑事
    判決認定之事實為據，故乙○○否認有侵權行為犯行，自不
    足採，均合先敘明。
二、戊○○部分：按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。本件戊○○被訴傷害一案，業經刑事
    判決諭知戊○○無罪，依照上開說明，己○○、甲○○之訴
    ，自應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併駁回之。
三、乙○○、丁○○、丙○○部分：
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文，又按「請求
    履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實
    外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任」、「主
    張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之
    特別要件，負舉證之責任」、「民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」最高法
    院亦著有四十三年臺上字第三七七號、四十八年臺上字第八
    八七號、十七年上字第九一七號判例意旨可資參照。
  (二)次按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
    賠償責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
    、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
    者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」民法第
    一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第一項前段、第
    一百九十五條第一項前段分別定有明文。而丙○○為大陸地
    區人民，依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十條前
    段規定，有關大陸地區與臺灣地區間人民之民事關係，其中
    侵權行為，依損害發生地之規定。是本件有關丙○○部分，
    應適用臺灣地區民法侵權行為規定論斷。
  (三)醫藥費、工作薪資減少方面：
    己○○、甲○○請求醫藥費支出、工作薪資減少等損害賠償
    ，為被告等所否認，自應舉證以實其說。然經本院闡明，迄
    本件辯論終結前，均未提出相關證明及其數額，其請求自不
    能允許。
  (四)慰撫金（精神上痛苦之非財產上損害賠償）方面：
    慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必
    要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟
    酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數
    額。本院斟酌己○○自稱其大學畢業，從事營造、製造業，
    已婚有二個小孩，女的高一，男的國二，經營之「台熱牌」
    公司雖然仍在營運，但經營狀況比較不好，是虧損，且因
    本件侵權行為身心俱疲。及甲○○所稱其高中肄業，已經離
    婚，小孩剛滿二十歲，有兄弟姊妹，父母均過世，從事過餐
    飲、管理員、保全，在去年九月考取總幹事的執照，一個月
    一萬至二萬元的薪水，其因本件侵權行為帶傷無法工作等，
    及其等所受傷勢（前述被告並不爭執）。與乙○○自稱其國
    中畢業，在八十一年成防水立公司，父母均去世，有兄弟姊
    妹有小孩，有一男一女，平均一個月收入十幾萬元。丁○○
    自稱其無業，國小畢業，父親健在，母親剛剛過世，有兄弟
    姊妹。丙○○自稱其國小一年級肄業，農民，家庭狀況還可
    以，結婚有小孩，大的十八歲，小的五歲，父親健在，母親
    剛剛過世，月收入大約人民幣五、六千元（以上原告並不爭
    執）。與本件衝突之原因，被告等侵權行為之手段與其他一
    切情事，認己○○所受非財產上之損害為二萬元，甲○○所
    受非財產上損害為一萬元，原告二人請求數額，各容過高（
    己○○與甲○○請求之內容雖稱包含醫藥費支出、工作薪資
    減少與非財產上損害賠償，但經本院闡明均未能具體其數額
    ，僅各以二百零二萬元、一百零二萬元為請求總額），逾前
    開准許部分，並非適當。
  (三)據上，己○○因本件乙○○、丁○○、丙○○之傷害共同侵
    權行為造成的損失係二萬。甲○○為一萬元。
四、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。以日、星期、月或
    年定期間者，其始日不算入。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。至應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。民法第二百二十九條第二項、第一百二十條第
    二項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條分別定有
    明文。本件起訴狀繕本係於九十九年七月十九日送達乙○○
    、丁○○、丙○○，依前揭規定，應自九十九年七月二十日
    起算年息百分之五之法定遲延利息。
四、綜上所述，己○○、甲○○分別基於共同侵權行為法律關係
    ，各請求乙○○、丁○○、丙○○連帶給付其二萬元、一萬
    元，及自訴狀繕本送達之翌日（九十九年七月二十日）起至
    清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許；逾此範圍，為無理由，應予駁回。
五、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用
    之：．．．十、假扣押、假處分及假執行。」刑事訴訟法第
    四百九十一條第十款定有明文。本件己○○、甲○○勝訴部
    分，因所命給付之金額未逾五十萬元。依前揭規定準用民事
    訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，應職權宣告假執
    行。至於原告等敗訴部分，其假執行之聲請各失所附麗，均
    應併予駁回。
肆、據上論結，本件原告等之訴一部為有理由，一部為無理由，
    依刑事訴訟法第五百零二條、第五百零三條第一項前段、第
    四百九十一條第十款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
以上正本係照原本作成。
乙○○、丁○○、丙○○部分，如不服本判決應於收受送達後20
日內向本院提出上訴狀，並應敘述具體理由。
戊○○部分，如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴；並
應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具體理由。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
