【裁判字號】    99,訴,4567
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4567號
原      告  林美麗
上列原告與被告新店市觀天下社區管理委員會第19屆委員會間請
求確認會議無效事件，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項
，逾期不補正，即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、上列當事人間請求確認會議無效事件，原告起訴雖據繳納部
    分裁判費，惟原告起訴請求確認99年8月28日新店市觀天下
    社區第19屆區分所有權人會議決議無效，屬於財產權訴訟（
    最高法院98年度台抗字第319號裁判參照），此與人格權、
    身分權範圍之非財產權無關，故本件應適用民事訴訟法第77
    條之12規定，核定訴訟標的價額為新臺幣1,650,000元，應
    徵第一審裁判費新臺幣17,335元，扣除原告已繳納之裁判費
    新臺幣3,000元，尚不足新臺幣14,335元，原告應如數補繳
    。
二、原告起訴狀漏未記載被告法定代理人姓名及住址，起訴要件
    顯然欠缺，原告應補正被告大廈管理委員會法定代理人之姓
    名、住所，並提出管理委員會組織報備證明文件及規約。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
