【裁判字號】    99,訴,3989
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3989號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十八年六月六日至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，
暨自民國九十八年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「貸
    款契約書」第14條合意約定以本院為第一審管轄法院，有「
    貸款契約書影本」附卷足憑（見本院卷第5頁），是本院就
    本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)緣被告於民國94年6月24日，向原告借得新臺幣（下同）74
    萬元整，利息按週年利率9%計算，並應按月攤還本息。如有
    任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，
    借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上該利
    率10%；逾期6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至98年6月5日止，其後即未
    依約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚積欠原告
    本金51萬5868元，爰依兩造間之借貸契約關係，請求被告清
    償借款及其利息暨違約金。
  (二)為此聲明：被告應給付原告51萬5868元，及自98年6月6日至
    清償日止，按週年利率9%計算之利息，暨自98年7月7日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書影本（見本
    院卷第5頁）、信用貸款繳息明細表（見本院卷第6至11頁）
    等資料為證：又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事
    實，堪信為真實，視同自認。從而，原告依兩造間借貸契約
    關係，請求被告清償借款，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
