【裁判字號】    99,補,462
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第462號
原      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍仟肆佰壹拾柒萬仟玖佰柒
拾伍元整，應徵第一審裁判費新臺幣柒拾萬仟壹佰柒拾陸元
整。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                       民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
