【裁判字號】    99,補,468
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第468號
原      告  禾陽國際股份有限公司
法定代理人  蔡金土
訴訟代理人  施嘉鎮律師
上列當事人與被告威比營造工程股份有限公司、黃瑞龍、黃釋賢
、林韋廷、鍾世強、林陞田間返還工程款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣500萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣5萬500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
