【裁判字號】    99,易,2538
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18197
號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年12月
    21日以94年度簡字第5017號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    因搶奪案件，經同法院於95年3 月13日以94年度訴定第3107
    號判決判處有期徒刑1年，上開2案合併更定應執行有期徒刑
    1年1月確定，於96年1月1日縮刑期滿執行完畢；再因搶奪等
    案件，經同法院於96年11月15日以96年度訴字第3376號判決
    判處應執行有期徒刑1年2月確定；復因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院於96年12月24日以96年度訴字第1558號判決
    判處有期徒刑8月確定，上開2案件合併更定應執行有期徒刑
    1年8月確定，於98年3 月24日縮刑期滿執行完畢；詎猶不知
    悔改，其於98年8月31日下午3時許，行經臺北縣新店市碧潭
    西岸機車停車格，見甲○○所有車牌號碼 MEZ-877號重型機
    車停放在該處，竟意圖為高辜鑫不法之所有，持其所有之自
    備機車鑰匙（未扣案）竊取上開機車後，騎至高辜鑫位於臺
    北縣新店市○○路98巷1 號家中，交供高辜鑫代步用。嗣為
    警於99年7月1 日下午7時許，在該址查獲高辜鑫騎乘該機車
    （贓物罪部分經本院以99年度簡字第3081號判決判處拘役30
    日），始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢時之指述（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度
    偵字第16215 號卷第14頁至第15頁）及證人高辜鑫之證述（
    見同上偵卷第9 頁至第13頁、第46頁）相符，並有贓物認領
    保管單1紙、車輛尋獲電腦輸入單1 紙、失車案件基本資料2
    紙、車輛協尋電腦輸入單1紙、照片8張附卷可稽（以上分見
    同上偵卷第27頁、第28頁、第32頁至第33頁、第34頁至第35
    頁及第36頁至第39頁），足徵被告任意性自白與事實相符，
    事證明確，犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被告有上
    開事實欄所載刑之宣告及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢之98年3 月24日
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人之
    物，對被害人財產法益及社會秩序均生危害，且素行非佳，
    有多次竊盜等財產犯罪前科，有上開前案紀錄表在卷可按，
    惟念其犯後尚能坦認犯行，且本案所竊上開重型機車排氣量
    為124 CC、年份為1999年，有上開失車案件基本資料足憑，
    價值非鉅，且經被害人領回，亦有上開贓物認領保管單可佐
    ，及其國中畢業之智識程度、犯罪目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另上開
    被告犯本案所用之機車鑰匙，未據扣案，且不能證明仍為被
    告所有，復非義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
