【裁判字號】    99,易,2391
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11825
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○均為吳文賓（所涉
    傷害罪嫌，另由檢察官為不起訴處分）僱用之工人。緣甲○
    ○於民國99年3 月26日晚間7 時10分許，邀同其配偶及另友
    人童俊興前往吳文賓位於臺北市○○區○○路五段150 巷5
    號3 樓住處樓下，向吳文賓索取工資，雙方因故發生爭執，
    吳文賓因擔心獨自一人面對甲○○等三人較為不利，遂以電
    話通知被告前來。詎被告於片刻騎乘機車抵達現場後，竟基
    於傷害人身體之犯意，手持安全帽毆打甲○○之頭部數下，
    甲○○乃伸出左手抵擋，於抵抗過程不慎跌倒於地，因而受
    有臉之開放性傷口、左手大拇指和左小腿挫傷和瘀青、左耳
    耳膜破裂等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論；惟被告與告訴人甲○○已於庭外達成和解，告訴人並已
    具狀撤回告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各乙紙在卷可
    稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
