【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間98年度存字第801號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八○一號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十七年甲
類第四期無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提
    存物，民事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定依同法
    第106條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第 815號
    民事裁定提供新臺幣6萬元為擔保，以本院98年度存字第801
    號擔保提存事件提存在案，茲因前現提存之現金急需更換為
    「公債」，爰依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換
    提存物等語，並提出提存書影本及98年度裁全字第 815號裁
    定影本為證。
三、本件經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
