【裁判字號】    99,簡,3929
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年6月24日以94年度
    簡字第1231號判決判處拘役50日確定，於94年12月28日執行
    完畢出監（不構成累犯）；又因竊盜案件，經本院於95年6
    月12日以95年度簡字第1711號判決判處拘役20日確定，於95
    年10月2日執行完畢出監（不構成累犯）。詎猶不知悔改，
    竟基於為自己不法所有之意圖，於99年9月29日上午9時30分
    許，在臺北市○○區○○路2段398號之屈臣氏藥妝店內，竊
    取該店所有之綠油精2瓶、萬應紅花油及萬應白花油各1瓶（
    市價共新臺幣445元，已發還），得手後藏放於褲子口袋內
    並攜出店外，惟因啟動感應器，經店長乙○○發覺後報警而
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即屈臣氏藥妝店店長乙○○在警詢中證述被告竊盜之情
    節一致（見偵查卷第11頁），且有卷附贓物認領保管單及照
    片各一紙可稽（見偵查卷第24、25頁），堪認被告之任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有如事實欄所載之竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，足認素行不佳；因身體受傷想要塗抹傷口而
    竊取綠油精、紅花油、白花油之犯罪動機，暨其犯罪手段；
    所竊財物價值有限且經領回，實際已無財產損失，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320 條
第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
