【裁判字號】    99,聲,2613
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第1944號、98年度偵字第21047 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣貳仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，
    當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，同法第266 條第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    21047 號被告甲○等4 人所犯賭博罪一案，業經檢察官緩起
    訴處分確定。扣案之象棋1 副、賭資新臺幣（下同）2,700
    元（聲請人認均係被告等所有供犯罪所用之物，容有誤會，
    應予更正），經查為被告4 人所有之物，爰依前揭刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項（聲請意旨誤引刑事訴訟法第25
    9 條之1 ，應予更正）等規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○、丙○○、丁○○、乙○○於民國98年8 月
    26日15時許起，在臺北市○○區○○街臨16號之福和河濱公
    園之公共場所，以象棋賭博財物，為警在上開處所當場查獲
    ，並扣得賭具象棋1 副及賭資2,700 元，嗣經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案等情，有臺北地檢署
    98年度偵字第21047 號緩起訴處分書、扣押物品清單、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。準此，扣案象棋1 副，
    應係當場賭博之器具，又現場查扣之賭資2,700 元，應係在
    賭檯之財物，揆諸首揭法條規定，聲請人聲請單獨沒收扣案
    象棋及賭資，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
