【裁判字號】    99,易,2375
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第597號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知案外人乙○○（下逕稱其名
    ）所有，引擎號碼ＦＧ一一七二六三號之重型機車（於民國
    九十三年十二月二十三日在桃園縣八德市○○○路、和成路
    口失竊，下稱本案機車）係來路不明之贓物，竟於九十六年
    九月二十四日下午四時許，在臺北市文山區興隆公園，向真
    實姓名不詳之「丙○○」收受而使用之。嗣於當日夜間十時
    四十四分許，在臺北市○○區○○路二段二三三巷一五號為
    警查獲。因認被告涉有刑法第三百四十九條第一項收受贓物
    罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據。認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦
    分別著有三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四
    九八六號判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可
    資參照。
三、公訴人認被告涉有前述犯嫌，主要係以：本案機車為乙○○
    所失竊，被告自稱向丙○○借用時，上面沒有車牌，伊有撿
    拾一面牌照掛於其上，應有贓物認識等語資為論據。經查：
    固然本案引擎號碼ＦＧ一一七二六三號、紅色之三陽機車，
    登記車主為乙○○，原核發之車牌號碼為ＨＶＷ－六一三號
    ，且於九十三年十二月二十三日業據乙○○報案遭竊，此有
    失車紀錄、失車唯讀案件基本資料一份在卷可稽（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度偵字第二七九○一號卷第六、七
    頁參照），而被告遭警查獲酒駕時，本案機車上懸掛之車牌
    ＦＬＭ－七九六號，原登記車主為案外人丁○○，配屬之機
    車引擎號碼為ＦＧ一三四一七四號，亦有公路監理電子閘門
    資料一份可參（前揭偵查卷第九頁參照）。足證本案機車及
    其上懸掛之車牌均來路不明。但經本院查得被告所稱交付本
    案機車與其使用之證人丙○○（下逕稱其名）年籍後，傳喚
    丙○○到庭作證。丙○○明確證稱案發時已認識被告多年，
    曾出借許多部機車與被告使用（本院卷第五○頁背面至五一
    頁參照）。丙○○亦曾證稱本案機車借給被告時，和被告說
    是向朋友借的。是以，被告既然和丙○○是多年朋友，也常
    和丙○○借機車使用，按一般常情，自不會懷疑朋友某次出
    借的機車來源有疑。固然丙○○對於本案機車之來源、取得
    原因等證言模糊不清，且前後不一。但此僅能認為丙○○取
    得本案機車之方式殊有可疑，而無法因此推認為被告向丙○
    ○借得本案機車時，對於本案機車是贓物乙節有所認知而仍
    收受。本案積極證據不足為不利於被告事實之認定，依事證
    有疑、利於被告之法理，應不待有何有利被告之證據，逕為
    被告有利之認定。至於被告於本院訊問時，忽然稱伊借得本
    案機車時，上面沒有車牌，所以伊撿了一塊車牌裝上去，可
    否就侵占遺失物為認罪，請本院不要追究丙○○罪嫌云云，
    與丙○○所證本案機車上本來就掛有一面車牌不符，顯然係
    毫無根據，冀圖迴護丙○○之言，且其欲向本院交換條件之
    言行，更是違反法治之舉措，實屬不洽。而丙○○是否涉有
    犯罪，應由檢察官另行依法處理，附此敘明。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十七條之
一、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭     法  官 姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
