【裁判字號】    99,訴,4614
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4614號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊成律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又當事人得
    以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之
    訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法第1條第1
    項前段、第24條亦有明文。
二、經查：本件被告住所地係在臺北市○○區○○路3段115巷4
    弄12號3樓，此有個人基本資料查詢結果單、被告陳報之民
    事異議狀等件在卷可稽。又本件原告係依買賣契約之法律關
    係提起請求返還價金之訴訟，依兩造間不動產買賣契約書第
    14條約定，可知兩造合意以不動產買賣標的物所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，而本件不動產買賣標的物係坐落於
    臺北市○○區○○段1小段539地號土地及其上243建號即門
    牌號碼為臺北市○○區○○路3段115巷4弄12號3樓房屋，此
    亦有不動產買賣契約書影本1份在卷可稽，則兩造顯已合意
    因不動產買賣契約書所生之爭議，由臺灣士林地方法院為第
    一審管轄法院。是本件被告住所地既在臺北市內湖區，兩造
    復合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，揆諸前揭規
    定，本件請求返還價金事件自應由臺灣士林地方法院管轄，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
