【裁判字號】    99,聲,2439
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第1795號、98年度偵字第14613 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「香奈兒」（CHANEL）商標之鑰匙圈壹只沒收。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度緩字第
    2905號被告甲○○所違反商標法一案，業經檢察官緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒「香奈兒」（CHANEL）商標之鑰匙圈1
    只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依前揭刑法第40條第2
    項，商標法第83條（聲請意旨誤引刑事訴訟法第259 條之1
    ，應予更正）等規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第14613 號為緩起訴處分確定
    ，此有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。而扣案之「香奈兒」（CHANEL）商標之鑰匙圈1 只，
    經鑑定結果為仿冒品，有前開緩起訴處分書及扣押物品清單
    可證。上開物品既係被告違反商標法第82條販賣仿冒商品罪
    所用之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2 項之
    規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，聲請意旨核
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
