【裁判字號】    98,審訴,4809
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4809號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  己○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十二月十
日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「鄭雅文即鄭李月琴之繼承人
」、「鄭文山即鄭李月琴之繼承人」之記載，應更正為「己○○
○○○○○○○○○」、「乙○○○○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
