【裁判字號】    99,重訴,1122
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1122號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金等事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰陸拾壹萬玖仟捌佰元，
    應繳裁判費新台幣陸萬陸仟伍佰拾捌元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸萬陸仟零拾
    捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本（自行將書狀繕本及證物影本送達
    於被告）。
  (三)補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
