【裁判字號】    99,簡,3286
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第16248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。並補充：證人乙○○到庭證稱
    ：我係「愛買百貨」公司大直店之保全人員，案發當日下午
    5 時20分許，我看到被告站在「愛買百貨」三樓商店街之入
    口處，「在他行竊之前我已經注意他兩、三分鐘，因為他就
    在我站的點的前方，他作什麼，我都看得很清楚，他已經注
    意到客人有把長夾的皮包放在嬰兒車的後方的夾袋裡，有露
    出來，他那時候已經在注意那個客人了，我那時候不敢大聲
    喊說他是小偷，所以我就假裝看其他地方，但事實上我就是
    在注意他，他當天有穿一件黑色的類似外套的衣服，然後也
    有側背一個長背包，後來我眼睛有瞄到他的右手已經拿著皮
    夾在他的中間胸口準備要轉身放進他左邊的腋下，他準備要
    放進去的時候，我就喊小偷，他就嚇到，把皮包丟在地上，
    轉身就跑，我就喊不要跑，當時他跑得很快，他就要從手扶
    梯跑下二樓，是當天二樓上三樓的人很多，他有被擋住一下
    ，但還是跑到二樓，但被我們二樓的保全擋住，又跑回三樓
    ，並躲在三樓的廁所裡，躲了大約五分鐘，... 後來才抓到
    他。... （當你看到竊嫌伸手拿取這個皮包的時候，這個皮
    包是放在什麼地方？）那個皮包在嬰兒車上。... 我一開始
    是看到他從嬰兒車上竊取某樣東西，可是他拿起來，我叫他
    不要動，他就把那東西丟到地上，我上前看，才知道那是皮
    包。」等語（見本院99年9 月29日調查筆錄）。查乙○○與
    被告素昧平生，更無仇怨，倘非確有其事，何須無中生有，
    捏詞故陷被告於罪？顯然乙○○並無誣陷被告之動機。次以
    乙○○身為賣場保全人員，依其證詞在被告下手之前已注意
    被告鬼祟舉動良久，其距被告下手位置又甚近，可見其目擊
    過程清楚、記憶亦甚深刻，並無誤認或指鹿為馬之可能。綜
    此足見，乙○○上揭證詞可信度極高，至堪採信。益見被告
    於警詢及檢察官偵查中一再否認犯行，且辯稱「該皮夾係掉
    在地上，是我撿起來的」、「我沒有偷，是它自己掉在地上
    的」、「我是撿的、不是偷的」、「因為我有竊盜案前科，
    故我才會先行逃跑怕他們誤會我」等語，無非卸責之詞，毫
    無足採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值壯年，不思正當工作賺取所得，反潛伏賣場
    伺機下手行竊，其圖謀僥倖之犯罪動機，彰彰明甚。雖被告
    竊得者無非皮夾一只及其內財物，且得手後旋遭乙○○喝斥
    而立時遭逮，是犯罪所得財物及所生危害尚非嚴重，本無須
    從重量處，然被告犯後面對乙○○指證歷歷，仍一再飾詞狡
    辯，毫無悔意，倘擅予輕縱，無非坐實其僥倖心態，是絕不
    宜從輕量刑。再者，被告甫於民國97年間因竊盜罪為台灣板
    橋地方法院判處拘役50日，於97年10月30日易科罰金執行完
    畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載可按，其一
    犯再犯，顯見無悔改之心。本院斟酌上開各情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
