【裁判字號】    99,簡,3919
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，
扣案如附表二、三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充：
  (一)被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國九十
    八年五月四日以九十七年度易字第二一一七號判決判處有期
    徒刑四月確定，同年七月二日易科罰金執行完畢。
  (二)被告雖承認施用第二級毒品甲基安非他命，但陳稱是遭查獲
    十日前施用云云。經查，將被告尿液送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司九十
    九年八月十一日ＵＺ000000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第五七頁參照）。又查甲基安
    非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排
    出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，
    尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四日
    ，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日（
    八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。雖於文獻報告
    中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽
    性之安非他命反應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽
    性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確認方法氣
    相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位
    ，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北總內字
    第○三○五九號函示可憑。上開函示均為科學上之專業解釋
    ，足為本院判斷之依據。核該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、確認檢驗，
    其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依據，檢驗精密度
    足以排除偽陽性反應之可能。被告供稱係在遭查獲十日前施
    用第二級毒品，容有誤記，應以前述科學驗證之推定時間為
    據。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用毒品之犯行吸收，不另
    論罪。
  (四)扣案如附表一所示之物，經交通部民用航空局航空醫學中心
    鑑定，含甲基安非他命成分，有該中心九十九年八月六日航
    藥鑑字第○九九五○一七號鑑定書可稽（偵查卷第六一頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所示之物，為包裝附
    表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之物且為被告所有；
    附表三所示之物為塑膠軟管、玻璃球等物組合成，有照片一
    幀附卷可稽（偵查卷第三三頁參照），非專供施用毒品之器
    具，然係為被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，上情
    經被告供明（偵查卷第六頁背面參照），是附表二、附表三
    之物均依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：含甲基安非他命成分，原總重一．一五公克，驗餘總重
        一．一四九六公克之白色透明結晶。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋二枚。
附表三：吸食器一組。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2809號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路61巷13號
                        （現另案臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月8日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年11月9日以95年
    度毒偵字第944號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復
    於96年及98年間，因施用毒品案件，先後經臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑3月及4月確定，並分別於96年12月19日及98
    年6月9日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年7月23日下午1時許經警採尿回
    溯96小時某時分在臺北縣汐止市○○○路附近其所駕駛之車
    牌號碼DJ-4432 號自用小客車內，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣經警於99年7 月23日上午11時許，在臺北縣深坑鄉
    ○○路○ 段25巷與文山路口，對甲○○實施盤查，經甲○○
    同意搜索，為警當場在甲○○所駕駛上開自用小客車內，查
    扣得第二級毒品安非他命2 小包（總毛重1.55公克、淨重
    1.05公克）、安非他命吸食器1 支，並經其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；(二)台灣檢驗科技股份
    有限公司99年8 月11日報告編號UL/2010/70800 號濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號：G0000000）1 紙、臺北縣政府警
    察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼
    對照表、自願採尿同意書；(三)扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包（總毛重1.55公克、總淨重1.05公克）、臺北縣政府
    警察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單、交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月6 日航藥鑑
    字第0995017 號毒品鑑定書1 紙等可資佐證，被告罪嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，有臺灣嘉義地方法院檢察署95年度毒偵字第944 號不起
    訴處分書、被告刑案資料查註紀錄表、被告全國施用毒品案
    件紀錄表附卷可稽。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重各計0.3158公克、0.8338公克），請依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並諭知銷燬。扣案
    之安非他命吸食器1 支，請依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                                 檢  察  官  許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                 書  記  官  李  淑  宜
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
