【裁判字號】    99,司促,25737
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25737號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟捌佰捌拾元，及自
    民國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，自民國九十五年十月一日起至清償日止，按月
    給付新臺幣壹佰貳拾元之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25737號）
    ( 一) 相對人甲○○於民國（下同）92年05月27日書立現金
        卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸款
        額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期
        一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率
        11﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若
        有遲延，依核准貸款額度六萬元千分之二按月加付違約
        金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    ( 二) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
        款，至95年08月30日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣
        57,883元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八
        條所載，借款視為全部到期。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
