【裁判字號】    99,易,2345
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14815
號），被告於審理程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○有多次竊盜為法院判決有罪之紀錄，其中所犯三次竊
    盜案件（案號：本院九十七年度易字第二三八、五五○、六
    ○七號），經本院以九十七年度聲字第一七○五號裁定應執
    行刑有期徒刑一年三月確定，甫於民國九十八年十一月二十
    八日縮刑期滿，翌日出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於九十九年六月十七日下午七時許之夜間，侵入乙
    ○○位於臺北縣新店市○○○街三一號住宅一樓，徒手竊取
    乙○○停在車庫的汽車內之新臺幣（下同）十元硬幣十枚、
    五十元硬幣二枚、鑰匙七支及門鎖感應卡一張入己。甲○○
    欲逃離上址之際，為乙○○之女兒發現，甲○○旋躲入上址
    二樓廁所內。經乙○○在樓梯上發現甲○○之血跡及其遺落
    之竊得硬幣，而報警處理。到場警員在上開廁所內逮捕甲○
    ○，並在其身上起出前述鑰匙七支及門鎖感應卡一張。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本院審理程序中，甲○○
    就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程
    序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○證述遭竊、察覺情節相符（偵查卷第一二至一五、五三
    至五五頁參照），並有贓物認領保管單一紙，贓物照片二幀
    在卷可稽（偵查卷第二一、二八頁參照），足佐被告首揭任
    意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告雖竊得財物後旋遭察覺，但該等財物既然已落入被告
    掌控之中，仍屬既遂。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告具前述刑之執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於受有
    期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、竊得財物價值、學歷、經歷、
    生活狀況（本院卷第三七頁背面參照），雖犯後坦承犯行，
    但素行不良等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭            法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
