【裁判字號】    99,司促,25770
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25770號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬柒仟陸佰陸拾伍元，
    及自民國九十七年十二月二十四日起至民國九十八年一月二
    十三日止，按年利率百分之十八．二五八計算之利息，暨自
    民國九十八年一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零玖佰陸拾玖元，及其中
    新臺幣萬柒仟捌佰拾伍元，自民國九十八年八月十五日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
