【裁判字號】    99,聲,2444
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二三七號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，
    繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以九十
    六年度上訴字第四三五四號判處有期徒刑五年、三月又十五
    日、三月又十五日確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署傳
    拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押，
    此有最高法院刑事判決、臺灣高等法院刑事判決、本院刑事
    判決、臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之
    執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署囑託執行拘提
    函暨拘提未獲之回函、拘票、拘提報告書、被告及具保人之
    個人基本資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    ，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
