【裁判字號】    98,婚,486
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第486號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國99年10月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與被告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，護照號
碼：FB00000000）婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時先位聲明求為判決准兩造離婚，備位聲明被
    告應與原告同居，嗣於民國99年3月23日變更聲明求為判決
    確認兩造間之婚姻為無效，經核原告請求之基礎事實同一，
    且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，復被告於此訴之變更無
    異議，合於民事訴訟法第255條第1項第2、7款及第2項規定
    ，所為訴之變更應予准許，合先敘明。又被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造係於民國93年11月15日在大陸地區結婚
    ，並在台灣為結婚之戶籍登記，但被告竟然告訴原告兩造是
    假結婚，兩造婚後，被告曾經返回大陸地區陪伴其在大陸之
    配偶，被告在大陸配偶曾經欲自殺，理由是被告在外跟原告
    結婚。兩造結婚當時，被告即不讓原告去她家，因為被告大
    陸配偶還在家中，甚至兩造婚宴上擔任被告母親之人，也是
    由被告找人來假扮的，足見被告自始根本沒有與原告結婚之
    真意，爰請求確認兩造間婚姻無效等語。
三、按婚姻因當事人合意成成立，在此意義下，可謂婚姻乃夫妻
    之之私生活關係；但也是一切親屬的生活關係之根源，同時
    又為國家社會之重要基石、單位，故國家應有其婚姻政策，
    以維持風化並培養道德，由此區別婚姻與野合，以保護合法
    配偶關係及推定婚姻關係中所生子女為婚生子女，而加以保
    護教養。基此，婚姻之要件，通常從私益及公益角度，可分
    為實質之要件與形式之要件，前者係指當事人主觀方面須有
    能力、意思健全及結婚意思合致等，後者係指結婚須符合法
    律強制規定、不違反禁止規定及具備法定方式者。
四、查原告主張兩造在台灣有結婚登記之事實，有其提出之戶籍
    謄本在卷可參。原告主張兩造有舉行婚宴，但被告無結婚真
    意之事實，除經原告指述歷歷外，並提出婚宴照片一張附卷
    可證；參以被告自98年4月1日出境臺灣後，再無任何入境紀
    錄，亦有內政部入出國及移民署98年8月6日移署資處鈺字第
    0980113465號函在卷可稽；及本件庭期通知及相關文件經向
    被告在大陸地區住址合法送達，有簽收回證附卷，其上收件
    人簽名鄭懷玉（身分關係註明：公公），而被告仍未到庭陳
    述，亦未提供書狀答辯等情，堪信原告主張之事實應為真實
    。
五、綜上可知，兩造雖有結婚外觀，實無結婚意思之合致，惟原
    告戶籍仍有兩造結婚之登記，致原告私法上之權利有受侵害
    之危險，自得以確認判決除去之。從而，原告請求判決確認
    兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
六、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
