【裁判字號】    99,簡上,192
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第37號中華民國99年
4月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第26561號，移送併辦案號：98年度偵字第25406、25407號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第339條第1項之幫助詐欺罪，判處有期徒刑6月，並諭知
    以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨稱：伊曾向證人甲○○提及借用銀行帳戶之事
    ，但實際上甲○○並未交付存摺、提款卡及密碼予伊，是甲
    ○○自己將存摺、提款卡及密碼交給別人卻賴到伊身上云云
    。
三、本院認為：本案證人甲○○經傳喚2次雖均未到庭，然關於
    證人甲○○在警詢及偵查中證述之證據能力，被告於本院準
    備程序中明白表示沒有意見（見本院99年8月16日準備程序
    筆錄第4頁），且迄言詞辯論終結前復未聲明異議，本院審
    酌該具有傳聞性質之證據，其取得過程並無瑕疵，且與待證
    事實具有關連性，證明力非明顯過低，以之作為證據係屬適
    當，依刑事訴訟法第159條之5第1項，認得為證據。而證人
    甲○○於警詢及偵查中已就被告如何向其借用其於安泰商業
    銀行中崙分行申辦之帳戶、其如何交付該帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予被告等情證述綦詳，且被告於偵查中亦自承因其
    帳戶有問題，曾向證人甲○○借帳戶等情，雖被告又稱後來
    沒借云云，但參酌證人甲○○有正當工作，且被告與證人甲
    ○○素無怨隙，證人甲○○衡情應無誣陷被告之理，故證人
    甲○○所述應堪採信，是被告確已向甲○○借得帳戶一事，
    已堪認定。綜上，被告空言指摘原判決不當，請求撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院99年10月13 日審
    判期日到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
