【裁判字號】    99,重附民,49
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第1107號傷害案件，經原告等提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告等訴之聲明及陳述均詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴
    」狀所載。
二、本件因原告等提起附帶民事訴訟不合刑事訴訟法之規定，故
    無被告甲○○（下逕稱其名）之聲明或陳述。而原告等起訴
    時，甲○○業已成年（民國七十九年五月十三日生，原告起
    訴時為九十九年六月七日），原告誤以為甲○○無訴訟能力
    而記載其法定代理人代理被訴，應予更正。
三、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。復按法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第
    五百零二條第一項亦有規定。
四、查甲○○於刑事訴訟中，本非被告或嫌疑人。嗣經偵審，亦
    未認定其有何犯行。而甲○○又非依民法應負賠償責任，與
    經刑事訴訟認定為共同加害人，僅未據起訴（最高法院七十
    三年臺附字第六六號判例、臺灣高等法院八十一年二月二十
    七日（）廳民一字第○二六九六號函參照）之情形截然不
    同。原告等逕行對甲○○提起附帶民訴訟，為不合法，應予
    駁回。原告等之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，應
    併予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
