【裁判字號】    99,司催,2705
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2705號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第557 條分別
    定有明文。
二、查本件聲請人因遺失附件所示之證券，聲請公示催告，該證
    券發行公司「裕隆日產汽車股份有限公司」、「裕隆汽車製
    造股份有限公司」，均設於苗栗縣三義鄉，有經濟部商業司
    公司登記資料可憑，該址應屬臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
