【裁判字號】    99,司聲,694
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第694號
聲  請  人  李素月
代  理  人  吳麒律師
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌拾貳萬陸仟壹
佰捌拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付買賣價金事件，經本院97年度重訴字
    第32號及臺灣高等法院98年度重上字第515號判決確定，並
    諭知「第一、二審訴訟費用，由被上訴人乙○○負擔」，合
    先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    次按，當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第
    93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條
    之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴
    訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審查結果，查原告即上訴人
    即本件聲請人於第一、二審分別支出裁判費330,472元及
    495,708元，合計826,180元【計算式：330,472元＋495,708
    元＝826,180元】。依首揭臺灣高等法院就本件訴訟費用負
    擔之判決諭知，第一、二審訴訟費用即826,180元，由被上
    訴人即相對人乙○○負擔。從而，相對人乙○○應賠償聲請
    人之訴訟費用額即確定為826,180元整，並應依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。另相對人兆豐國際商業
    銀行股份有限公司及永慶房屋仲介股份有限公司並非本件訴
    訟費用之賠償義務人，是聲請人對該二相對人之聲請核無必
    要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
