【裁判字號】    99,司票,11033
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11033號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：掬水軒開發股份有限公司；
    甲○○」，依發票欄記載形式及旨趣觀之，及甲○○又係掬
    水軒開發股份有限公司之法定代理人，應認甲○○係代掬水
    軒開發股份有限公司為發票行為，難認甲○○本身係發票人
    之一，若聲請人欲請求對甲○○裁定本票裁定准予強制執行
    部分，難認有理由。請具狀陳明本件相對人為何？（若係公
    司應表明完整公司名稱及其法定代理人姓名、住居所）。
二、次按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求左列金額：
    一被拒絕承兌或付款之匯票金額，如有約定利息者，其利息
    。二、自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之利息
    。（參照票據法第124 條準用第97條第1 項第1 款、第2 款
    ）。查所提本票未有利息之約定，何以請求年息10﹪，請正
    確陳明請求年息為何。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
