【裁判字號】    99,司促,25736
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25736號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    林  秀
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟玖佰陸拾元，及自
    民國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十三
    計算之利息，暨自民國九十六年三月十七日起至清償日止，
    按月以新臺幣貳佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25736號）
    （一）相對人林  秀於民國（下同）93年01月16日書立現金
          卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸
          款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起
          為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以
          年利率13﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三
          條），若有遲延，依核准貸款額度壹拾萬元千分之二
          按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    （二）詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
          款，至96年02月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺
          幣64,963元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項
          第八條所載，借款視為全部到期。
    （三）本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
          ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特
          依民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程
          序迅賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
