【裁判字號】    99,補,474
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第474號
原      告  甲○
上列原告與被告甲○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁
定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、門牌號碼為臺北市萬華區○○○路36號 7樓之49之建物之最
    新土地及建物登記謄本。
二、陳報前開房屋之價值（如提出鑑價機構就上開房屋之鑑價報
    告、最新市場買賣交易行情資料或該建物鄰近交易成交價證
    明）。
三、補正被告乙○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
