【裁判字號】    99,訴,4615
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4615號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝智硯律師
被      告  甲○○
上列當事人間減少價金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間訂有「不動產買賣契約書」，因認系爭交
    易標的之房屋曾有人非自然身故，惟被告及仲介公司於交易
    時並未告知上情，爰依民法第354條、第359條物之瑕疵擔保
    請求減少價金，及依同法179條、第182條第2項請求返還不
    當得利，惟按「本契約如涉訴訟，雙方同意以不動產所在地
    之地方法院為第一審管轄法院」，系爭買賣契約第9條第2項
    定有明文，是兩造關於系爭買賣契約涉訟之第一審法院已有
    合意管轄，應以系爭房屋所在地之地方法院為管轄法院，而
    系爭房屋之建物門牌為臺北縣中和市○○路33巷3弄1號，有
    不動產買賣契約書、建物所有權狀、土地所有權狀可按，從
    而本件自應以臺灣板橋地方法院為兩造合意之第一審管轄法
    院，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
