【裁判字號】    99,司拍,352
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第352號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人胡邱紅春於民國94年6 月7 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人張雅
    雯對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）5,760,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年6 月7 日起至144 年6
    月6 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣張雅雯以相對人丙○○及胡邱紅春為連帶保證
    人於94年6 月8 日向聲請人借用4,800,000 元，約定分期攤
    還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎張雅雯等人
    未依約履行，尚欠4, 558,899元未獲清償，依約應清償全部
    積欠債務。胡邱紅春於96年6 月10日死亡，前開所設定抵押
    之不動產，其中部分於97年4 月23日由相對人丙○○為分割
    繼承登記，其中部分於98年7 月6 日由相對人乙○○為買賣
    登記，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項、貸
    款契約書等影本為證。又經本院於99年9 月6 日發函通知相
    對人及債務人張雅雯就本件聲請陳述意見（乙○○於89年12
    月29日出境），渠等迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
