【裁判字號】    99,補,464
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第464號
原      告  戊○○
            癸○○
            壬○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、庚○○、辛○○
、己○○、丙○○、丁○○、乙○○、子○○及甲○○間請求國
家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查：(一)原告訴之聲明第
2項「回復原告建物登記資料」，因訴之聲明不明確，本院無從
依職權核定訴訟標的價額，原告應具體陳明建物登記資料所指為
何、如回復該等資料原告可得利益為若干，作為訴之聲明第2項
之訴訟標的價額。(二)原告訴之聲明第3項「請求賠償精神損失」
，原告應表明請求之金額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補正上開事項，逾期未
補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
