【裁判字號】    99,補,461
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第461號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告臺北市政府間國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）90萬元，
應徵第一審裁判費9800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
