【裁判字號】    99,司聲,1307
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院98年度店簡字第
    1850號、99年度簡上字第180號判決確定，其第一、二審訴
    訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，第一審裁判費(即一審訴訟費用)由相對
    人繳納，第二審上訴費用(即二審訴訟費用)新臺幣(下同)
    5,130元係由聲請人所繳納，故相對人依二審判決諭知，應
    賠償聲請人所繳納之第二審裁判費5,130元，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
