【裁判字號】    99,司促,25735
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25735號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟壹佰玖拾伍元，及自
    民國九十五年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，暨自民國九十六年一月十八日起至清償日止
    ，按月計付新臺幣壹佰陸拾捌元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25735號）
(一) 相對人甲○○於民國（下同）92年08月05日書立現金卡申
     請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。
     契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現
     金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪按月固
     定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核
     准貸款額度八萬四千元千分之二按月加付違約金（現金卡
     貸款約定事項第七條）。
(二) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，
     至95年12月17日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣76,195
     元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，
     借款視為全部到期。
(三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲
     為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
     訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對
     人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
