【裁判字號】    99,司促,25759
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25759號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    師苑翠堤公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣壹拾陸萬壹仟壹佰貳拾
    元，及自民國九十九年九月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹拾肆萬陸仟壹佰元，
    及自民國九十九年九月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
