【裁判字號】    99,重附民,49
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告等因傷害（案號：99年度易字第1107號），經原告等提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於民國99年10月7日辯論
終結，判決如下：
        主  文
被告應連帶給付原告乙○○新臺幣貳萬零肆佰壹拾元，及自民國
九十九年六月八日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告乙○○其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告乙○○其餘假執行之聲請駁回。
被告應連帶給付原告丁○○新臺幣萬零肆佰壹拾元，及自民國
九十九年六月八日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告丁○○其餘之訴駁回。
本判決第五項得假執行。
原告丁○○其餘假執行之聲請駁回。
被告應連帶給付原告丙○○新臺幣壹佰萬零肆拾貳元，及自民國
九十九年六月八日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告丙○○其餘之訴駁回。
本判決第九項於原告丙○○以新臺幣拾伍萬元為被告預供擔保
後，得假執行。
原告丙○○其餘假執行之聲請駁回。
        事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、原告乙○○、丁○○、丙○○（下均逕稱其名）與被告戊○
    ○（下逕稱其名）均為門牌號碼臺北市松山區○○○路六八
    三號「美麗華社區」（下稱系爭社區）住戶。彼此因社區事
    務與乙○○所承攬之社區工程問題多有宿怨，且曾導致訴訟
    。九十八年十二月二十三日下午八時三十六分許，乙○○、
    丁○○、丙○○等人在系爭社區電梯口遇見戊○○。戊○○
    當場辱罵丙○○，且故意以身體撞觸丙○○。其後，戊○○
    與甲○○即聯手毆打乙○○、丁○○、丙○○，戊○○更持
    匕首刺殺丙○○。使乙○○受有頭部外傷、右側顏面瘀腫、
    腹壁及右手背鈍挫傷、左手食指及右手掌擦挫傷。丙○○受
    有左側胸部穿刺傷併氣血胸、左側後背部二公分撕裂傷、左
    臉頰二點五公分撕裂傷、左下背撞擊瘀傷、臉部撞擊瘀傷。
    丁○○受有前胸壁、左膝部及腰背部鈍挫傷、右手中指擦挫
    傷、左側頭皮鈍挫傷。乙○○因戊○○、甲○○之共同侵權
    行為，支出醫療費新臺幣（下同）九千九百二十二元，與受
    有精神上痛苦（請求數額二十萬元）。丁○○支出醫療費三
    千零九十元與受有精神上痛苦（請求數額十萬元）。丙○○
    支出醫療費二十萬零四十二元，與受有精神上痛苦（請求數
    額二百萬元），及減損工作能力（請求五百萬元）。
二、爰依民法第一百八十四條、第一百八十五條第一項、第一百
    九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段之侵權行為法
    律關係起訴請求。並聲明：(一)被告應連帶給付乙○○二十萬
    九千九百二十二元，及自訴狀繕本送達翌日（即九十九年六
    月八日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)被
    告應連帶給付丁○○十萬三千零九十元，及自訴狀繕本送達
    翌日（即九十九年六月八日）起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(三)被告應連帶給付丙○○七百二十萬零四十
    二元，及自訴狀繕本送達翌日（即九十九年六月八日）起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。(四)均願供擔保請准
    宣告假執行。
貳、被告答辯：(一)戊○○方面：自認有侵權行為事實，但丙○○
    的刀傷非伊造成，且原告請求金額過高。(二)甲○○方面：自
    認有侵權行為，但以原告等人先動手的情形，不認為原告有
    精神上痛苦。爰聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第五百條前段定有明文。戊○○、甲○○確
    有本件毆打乙○○、丁○○、丙○○之共同侵權行為，且戊
    ○○有持械刺擊丙○○，致丙○○受有左肺穿刺傷併氣血胸
    等傷害之事實，業據本院九十九年度易字第一一○七號判決
    認定在案（取捨證據、認定事實等詳如附件該案判決所示）
    。因而，本件附帶民事訴訟之判決，應以上述刑事判決認定
    之事實為據，故戊○○否認丙○○刀傷係伊造成云云，自不
    足採，均合先敘明。
二、原告請求是否有據方面：
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文，又按「請求
    履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實
    外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任」、「主
    張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之
    特別要件，負舉證之責任」、「民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」最高法
    院亦著有四十三年臺上字第三七七號、四十八年臺上字第八
    八七號、十七年上字第九一七號判例意旨可資參照。
  (二)次按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
    賠償責任。」、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害
    人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損
    害賠償責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自
    由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重
    大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
    。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」、「
    損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債
    權人所受損害及所失利益為限。」民法第一百八十四條第一
    項前段、第一百八十五條第一項前段、第一百九十三條第一
    項、第一百九十五條第一項前段、第二百十六條第一項分別
    定有明文。而丙○○為大陸地區人民，依據臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十條前段規定，有關大陸地區與臺灣
    地區間人民之民事關係，其中侵權行為，依損害發生地之規
    定。是本件有關丙○○部分，應適用臺灣地區民法侵權行為
    規定論斷。
  (三)醫療費方面：
  １乙○○雖主張已支出醫療費用九千九百二十二元，且提出醫
    療費用明細為證（本院卷第五頁參照）。但查其所提出之國
    軍松山總醫院附設民眾診療服務處（下稱國軍松山醫院）醫
    療費用明細收據，其醫療費用已由全民健康保險（下稱健保
    ）給付九千四百十二元，自負額部分，僅有五百十元，且五
    百十元其中一百元為證明書費，亦不能認屬醫療費用。該等
    由健保給付部分與證明書費均應予以剔除。是乙○○所能請
    求之醫療費用，應為四百十元。其餘部分，不能允許。
  ２丁○○固主張已支出醫療費用三千零九十元，且提出醫療費
    用明細為證（本院卷第七頁參照）。但查其所提出之國軍松
    山醫院醫療費用明細收據，其醫療費用已由健保給付二千五
    百七十元，自負額部分，僅有五百二十元，且五百二十元其
    中一百十元為證明書費，亦不能認屬醫療費用。該等由健保
    給付部分與證明書費均應予以剔除。是乙○○所能請求之醫
    療費用，應為四百十元。其餘部分，不能允許。
  ３丙○○主張其支出醫療費用為二十萬零四十二元乙節，業據
    其提出長庚醫院臺北院區、長庚醫院林口院區費用收據三紙
    為證（本院卷第八頁背面第九頁參照，丙○○為大陸地區人
    民，無健保），堪信為真實，應予准許。
  (四)丙○○請求看護費（增加生活上之需要）方面：
    雖「被害人因受傷需人看護，而由親屬看護時，雖無現實看
    護之支付，亦應認被害人受有相當看護費之損害，得向加害
    人請求賠償。蓋因親屬照顧被害人之起居，固係出於親情，
    但親屬看護所付出之勞力，並非不能評價為金錢，只因兩者
    身分關係密切而免除支付義務，此種親屬基於身分關係之恩
    惠，自不能加惠於加害人，故應衡量及比照僱用職業護士看
    護情形，認被害人受有相當看護費之損害，得向加害人請求
    賠償。」等情，為臺灣高等法院暨所屬法院八十五年法律座
    談會民事類提案第二號之研討結論。然丙○○主張因本件受
    傷後，由丁○○與其表妹輪流照護等節，並未能提出證據以
    實其說。不能認有此看護事實存在，故丙○○此部分請求，
    仍屬無據。
  (五)丙○○請求減少勞動能力方面：
    丙○○雖於起訴狀記載：「工作能力減損部分：暫請求五百
    萬元。」，然除無具體數額外，亦未附任何證據。經闡明後
    ，丙○○僅於言詞辯論期日具狀聲請本院將丙○○送鑑定其
    符合勞工保險條例之師能給付標準之哪一級失能等級，且復
    要求本院一函查結果計算戊○○等人應給付之數額。核其聲
    請仍不明確，且有延滯訴訟之虞，爰予駁回。
  (六)慰撫金（非財產上損害賠償）方面：
    按，「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法第一
    百九十五條第一項前段定有明文。而慰藉金之賠償須以人格
    權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與
    財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害
    程度，及其他各種情形核定相當之數額。被告等雖辯稱本件
    係乙○○、丁○○、丙○○等人亦有動手，何來精神上痛苦
    等語。但遭人不法擊打成傷，毋論事發原因為何，雙方是否
    互毆，是否各有受傷。在受傷之一方，均係遭他人不法侵害
    身體、健康等人格法益。且依一般常情，受傷後均會有程度
    不等之精神上痛苦。況戊○○、乙○○在本件衝突中，兼具
    加害人與受害人身分。渠等亦以受害人身分，對乙○○、丁
    ○○、丙○○等人另案提起附帶民事訴訟（案號本院九十九
    年度附民字第三○九號），請求精神上損害賠償等。如稱乙
    ○○、丁○○、丙○○等人亦有動手即無精神上痛苦，則戊
    ○○、甲○○等又何以對該三人起訴請求損害賠償？本件乙
    ○○、丁○○、丙○○因戊○○、甲○○之共同侵權行為，
    受有精神上痛苦之非財產上損害，並無疑義。本院斟酌與乙
    ○○自稱國中畢業，在八十一年成防水立公司，父母均去世
    ，有兄弟姊妹有小孩，有一男一女，平均一個月收入十幾萬
    元等情。丁○○自稱無業，國小畢業，父親健在，母親剛剛
    過世，有兄弟姊妹，因本件侵權行為目睹丙○○遭不法侵害
    ，一度經醫院發病危通知，受有相當驚嚇，且經過事發地點
    仍會有壓力等情。丙○○自稱國小一年級肄業，農民，家庭
    狀況還可以，結婚有小孩，大的十八歲，小的五歲，父親健
    在，母親剛剛過世，月收入大約人民幣五、六千元。因本件
    侵權行為所受傷勢之後遺症所苦，擔心無法回復受傷前狀況
    等情與本件衝突之原因，被告等侵權行為之手段與原告等所
    受傷害併其他一切情事。及戊○○所稱大學畢業，從事營造
    、製造業，已婚有二個小孩，女的高一，男的國二，經營之
    「台熱牌」公司雖然仍在營運，但經營狀況比較不好，是虧
    損。及甲○○所稱高中肄業，已經離婚，小孩剛滿二十歲，
    有兄弟姊妹，父母均過世，從事過餐飲、管理員、保全，在
    去年九月考取總幹事的執照，一個月一萬至二萬元的薪水。
    認乙○○所受非財產上之損害為二萬元，丁○○所受非財產
    上損害為三萬元，丙○○所受非財產上損害為八十萬元。乙
    ○○、丁○○、丙○○分別請求二十萬元、十萬元、二百萬
    元，各屬過高，逾前開准許部分，並非適當。
  (七)據上，乙○○因本件被告等之侵權行為損失，合計二萬零四
    百一十元（計算式：４１０元＋２００００元＝２０４１０
    元）。丁○○合計為，為三萬零四百一十元（計算式：４１
    ０元＋３００００元＝３０４１０元）。丙○○則合計為一
    百萬零四十元（２０００４０元＋８０００００元＝000
    0000元）。
三、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。以日、星期、月或
    年定期間者，其始日不算入。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。至應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。民法第二百二十九條第二項、第一百二十條第
    二項、第二百三十三條第一項前段、第二百零三條分別定有
    明文。本件原告等之起訴狀繕本係於九十九年六月七日當庭
    送達被告等，依前揭規定，應自九十九年六月八日起算年息
    百分之五之法定遲延利息。
四、綜上所述，被告等之本件共同侵權行為，造成乙○○二萬零
    四百一十元之損失。丁○○三萬零四百一十元之損失。丙○
    ○一百萬零四十元之損失。從而，乙○○基於共同侵權行為
    之法律關係，請求戊○○、甲○○連帶給付二萬零四百一十
    元，及自訴狀繕本送達之翌日（九十九年六月八日）起至清
    償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息；丁○○基於
    共同侵權行為之法律關係，請求戊○○、甲○○連帶給付三
    萬零四百一十元，及自訴狀繕本送達之翌日（九十九年六月
    八日）起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息
    。丙○○基於共同侵權行為之法律關係，請求戊○○、甲○
    ○連帶給付一百萬零四十元元，及自訴狀繕本送達之翌日（
    九十九年六月八日）起至清償日止，按年息百分之五計算之
    法定遲延利息。各為有理由，應分別予以准許；逾此範圍，
    各為無理由，應分別予以駁回。
五、按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用
    之：．．．十、假扣押、假處分及假執行。」刑事訴訟法第
    四百九十一條第十款定有明文。本件乙○○、丁○○勝訴部
    分，因所命給付之金額均未逾五十萬元。依前揭規定準用民
    事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，各應依職權宣
    告假執行。丙○○勝訴部分，其陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核並無不洽，爰依前揭規定準用民事訴訟法第三百九
    十條第二項規定，宣告丙○○如以三十五萬元為被告二人供
    擔保後，得假執行。至於原告等敗訴部分，其假執行之聲請
    各失所附麗，均應併予駁回。
肆、據上論結，本件原告等之訴均一部為有理由，一部為無理由
    ，依刑事訴訟法第五百零二條、第四百九十一條第十款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
