【裁判字號】    99,海商,8
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度海商字第8號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  正聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  KANWAY SHIPPING LTD.（建華船務有限公司）
法定代理人  丙○○
上  二  人
訴訟代理人  王國傑律師
複  代理人  甯若蓁律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：訴外人元達貿易有限公司（下稱元達公司）自中
    國進口服飾441 箱（下稱系爭貨物），裝於編號SCZU000000
    0貨櫃（下稱系爭貨櫃）中，委託被告正聯股份有限公司（
    下稱正聯公司）自中國運送至臺灣，正聯公司乃安排KANWAY
    SHIPPING LTD.（下稱建華公司）以Premai YI輪第0827N 航
    次將系爭貨物運送來臺。詎元達公司提領系爭貨物時，發現
    其中94箱受有濕損不堪使用，受有新臺幣（下同）703,401
    元之損失。又原告為系爭貨物之保險人，已賠償元達公司前
    述損失，並受讓元達公司因系爭貨物損害而對被告得主張之
    權利。爰就正聯公司部分，基於承攬運送、運送契約法律關
    係；建華公司部分，基於運送契約、載貨證券法律關係。聲
    明：（一）被告正聯公司應給付原告703,401 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。（二）被告建華公司應給付原告703,401 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    （三）前兩項聲明，任一聲明內之被告為給付，於其給付範
    圍內，同一聲明內之被告同免給付義務。（四）願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告正聯公司則以：正聯公司並非本件運送之運送人，因原
    告所提載貨證券係由建華公司所簽發，是運送人應為建華公
    司，並非正聯公司，又正聯公司亦非本件運送之承攬運送人
    ，因正聯公司未以自己名義使運送人運送物品（僅為建華公
    司之放貨代理人），亦未就全部運費收取價額（僅就部分運
    送費用項目代運送人收費）等語。被告建華公司則以：系爭
    貨物係由託運人自行將貨物裝填入櫃、封上封條，再交付被
    告運送，即本件運送方式為FCL/FCL（即CY/CY），原告自應
    舉證證明系爭貨物於交運時品質完好，且損害係於運送途中
    發生；否認系爭貨物於運送途中遭水浸濕，另參酌公證報告
    亦指系爭貨物並無海水反應，顯見原告指稱系爭貨物因運送
    不當致受潮生鏽，並無理由；原告就系爭貨物受損數量及殘
    值應負舉證責任等語，資為抗辯。聲明：（一）原告之訴駁
    回。（二）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）元達公司自中國進口系爭貨物，以整裝/整拆方式（CY/CY
      ）裝載於系爭貨櫃，由建華公司以「Permai YI」貨櫃輪
      第0827N 航次自中國運至臺灣基隆港。（原證2 ）
（二）建華公司簽發編號SKUKEE0000000 號清潔載貨證券，其上
      記載託運人為統冠通運公司。（原證2 ）
（三）系爭貨物之海運費31,076元、吊櫃費7,000元及緊急燃料
      附加費2,400元，共計40,476元，由元達公司向正聯公司
      繳付，正聯公司並簽發收據。（被證1 ）
（四）依據原證3 公證報告，系爭貨物於拆櫃時發現貨損，原告
      為系爭貨物保險人，已給付原達公司703,401 元，元達公
      司簽發權利轉讓證明即原證4 號予原告。（原證4 、12、
      13）
（五）原告對被告提出證據除被證1 外形式真正不爭執，被告對
      原告提出之證據除原證9 外形式上真正不爭執。
四、按我國海商法就海上貨物運送人之責任，固採推定過失責任
    主義，惟在貨櫃運輸（container transportation，係指將
    貨物裝入貨櫃運送之作業方式）情形，貨櫃裝卸若採「整裝
    整拆（CY/CY） 」方式，即船公司將空櫃運至託運人工廠或
    倉庫，由託運人自行將貨物裝入貨櫃，運至貨櫃場，交付運
    送人承運；貨櫃運達目的地後，運送人將貨櫃交由受貨人拖
    回其工廠或倉庫，自行拆櫃取貨，並交還空櫃（此亦稱貨櫃
    場至貨櫃場之運送）。在此種整櫃裝運之情況下，其裝載及
    計數均由託運人自行辦理，運送人對於貨櫃內係裝何物？如
    何裝法？數量、品質如何？完全不知，亦無從介入，故載貨
    證券上記載有「Shipper's load and count（託運人裝載及
    點件）」、「Said to Contain （據告稱）」，以示船方對
    貨櫃內之內裝物不負責任。是以運送人對貨櫃之堪裝能力及
    貨物保管之責任，始自貨櫃收受之時起，而收受貨櫃時，貨
    櫃既已由託運人封櫃，則在運送人交付時，貨櫃如未啟封，
    其貨櫃內貨物如有短少、損壞，自非運送人或其代理人之故
    意或過失所致，運送人應不負賠償責任。
五、經查，本件系爭貨物之運送方式採CY/CY （整裝整拆）乙節
    ，為兩造所不爭執，並有載貨證券記載：「CY/CY」等語在
    卷可查（見本院卷頁7 ），堪予認定。可徵系爭貨物係由托
    運人自行裝入貨櫃，裝畢後貨櫃即上封條，待裝船日再交由
    運送人建華公司運送，建華公司並無法開啟上封條之貨櫃查
    知貨物狀況。職是之故，在CY/CY 運送方式下，不但貨櫃內
    係裝何物？如何裝法？數量、品質如何？建華公司完全不知
    ，亦無從介入，尤有甚者，托運人在將貨櫃交給建華公司前
    系爭貨物在貨櫃內已放多久？有無妥善處置？建華公司完全
    不知，亦無從置喙。是原告如欲訴請被告就系爭貨物負擔損
    害賠償負責，自應就系爭貨物確已妥適裝櫃，及被告於運送
    中有過失而致系爭貨物受損等情予以舉證。至原告雖提出公
    證報告、照片、香港天文臺雨量圖為憑，主張原告提領貨物
    時貨櫃外觀有泡水痕跡、系爭貨物嚴重受潮、櫃板有積水現
    象等情，進而推認系爭貨物於被告保管運送期間曾浸泡於水
    中云云。惟查，公證報告、照片充其量僅能說明系爭貨物於
    原告提領後，發現系爭貨物有遭水浸濕之情形，然系爭貨物
    究係於裝櫃時浸濕、堆置時浸濕、運送過程時浸濕、抑或抵
    達受貨人倉庫濕損，均不得而知。是本院自無從按上開公證
    報告、照片即為有利於原告之認定。且查，原告既未能證明
    被告有保管運送不當發生上開損害之情況，自亦無由僅憑香
    港地區於該期間有降雨，即認為系爭貨物係於當時遭水浸濕
    。況查，參酌系爭貨物經檢驗結果並無海水反應乙節，此為
    兩造所不爭執，並有公證報告在卷可參。可徵系爭貨物遭水
    浸濕較無可能發生於海上運送階段；及參酌被告提出附卷之
    基隆地區雨量資料（見被證2 ）。亦徵基隆地區於該期間均
    無降雨記錄，則系爭貨物是否在當時遭水浸濕，亦甚可疑；
    暨參酌原告自承系爭貨物貿易條件為FOB ，即由托運人將系
    爭貨櫃送交船上交貨（見本院卷頁56反）等情相互以觀。益
    徵系爭貨物是否於托運人交貨前遭水浸濕，即不無可能。此
    外，原告復未提出其他證據資料，證明系爭貨物交運前之狀
    態，是本院自無法遽認原告之主張為真實。復查，參酌裝載
    系爭貨物之貨櫃運抵基隆港時，封條完整乙情，為兩造所不
    爭執。則依前開說明，被告於收受貨櫃時，貨櫃既已由託運
    人封櫃，則在被告交付時，貨櫃並未啟封，其貨櫃內貨物如
    有短少、損壞，即非被告之故意或過失所致，被告自無庸負
    擔賠償責任。原告訴請被告負擔損害賠償責任，洵屬無據，
    無可採認。
六、綜上，原告就正聯公司部分，基於承攬運送、運送契約法律
    關係；建華公司部分，基於運送契約、載貨證券法律關係，
    訴請（一）被告正聯公司應給付原告703,401 元，及自起訴
    狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。（二）被告建華公司應給付原告703,401 元，及自起
    訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，均無理由，不應准許。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
