【裁判字號】    99,司聲,991
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第991號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳信瑩律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟佰捌
拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬陸仟佰捌
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，前經本院97年度訴
    字第2767號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔。相對人
    不服提起上訴，聲請人為訴之變更，經臺灣高等法院98年度
    重上字第115號判決諭知變更之訴訴訟費用由上訴人即相對
    人負擔。相對人丙○○不服提起上訴，經最高法院99年度台
    上字第1159號判決諭知訴訟費用由上訴人即相對人丙○○負
    擔。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、按在第二審為訴之變更合法者，原訴可認為已因而視為撤回
    時，第一審就原訴所為判決，自當然失其效力（最高法院71
    年度台上字第3746號判例意旨參照）。查本件聲請人於第二
    審為合法之訴訟變更，第一審判決因原訴視為撤回而當然失
    其效力，該判決所為命訴訟費用負擔之裁判亦因判決失效而
    失所附麗，本院自僅得依變更後之裁判所命訴訟費用負擔之
    方式及其比例而為確定訴訟費用額。故關於第一審訴訟費用
    之負擔，在適用民事訴訟法第83條規定下，自應由原告即聲
    請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第二審繳納裁判費新臺幣（下
    同）10萬2,777元，應由相對人平均負擔；又聲請人所支出
    第三審律師酬金2萬5,000元（業經最高法院99年度台聲字第
    756號裁定核定）應由相對人丙○○負擔。是以，聲請人所
    支出之訴訟費用應由相對人甲○○負擔5萬1,389元（計算式
    ：102,777÷2＝51,389、元以下四捨五入）、丙○○負擔7
    萬6,388元【（102,777÷2）＋25,000＝76,388】，並依民
    事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
