【裁判字號】    99,司,204
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第204號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113 條規定，於有限公司亦有準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊為綠林有限公司（下稱綠林公司）之
    清算人，先前已向本院呈報清算人就任並進行清算，茲綠林
    公司已清算完結，並經本院於民國99年10月11日核備清算完
    結，爰依公司法第113條、第94 條規定，聲請准予指定伊為
    簿冊保管人云云。
三、惟查，綠林公司係屬有限公司之組織，此有該公司變更登記
    表附於本院98 年度審司司字第347號卷可稽，則揆諸首開說
    明，綠林公司之簿冊保管人可由股東過半數同意定之，無須
    聲請法院指定，是聲請人聲請本院指定其為綠林公司之簿冊
    保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
