【裁判字號】    99,易,1107
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上四人共同
選任辯護人  黃心賢律師
被      告  甲○○
            己○○
                      號
上  一  人
選任辯護人  成介之律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1292
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○共同傷害人之身體，乙○○處有期徒刑
捌月，丁○○處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
甲○○、己○○共同傷害人之身體，甲○○處有期徒刑柒月，己
○○累犯，處有期徒刑貳年。
戊○○無罪。
    事  實
一、己○○前因詐欺案件，為本院以八十九年度易字第二九四○
    號判處有期徒刑一年六月，經臺灣高等法院駁回上訴而確定
    ，且於民國九十五年六月七日縮刑假釋出監，同年九月十八
    日假釋期滿執行完畢。
二、己○○與乙○○、丁○○為門牌號碼臺北市松山區○○○路
    六八三號「美麗華社區」（下稱本案社區）住戶。彼此因社
    區事務與乙○○所承攬之社區工程問題多有宿怨，且曾導致
    訴訟。九十八年十二月二十三日鄭、林等人又在本案社區所
    召開的管理委員會中有所不快。當日開完會後，於下午八時
    三十六分許（起訴書誤載為四十三分許），乙○○與其僱用
    之員工戊○○，及由大陸地區前來探望其妹丁○○的丙○○
    ，欲搭本案社區電梯上樓，適己○○與李旻儒搭電梯下樓步
    出，丙○○與己○○身體有所擦撞，雙方新仇舊恨湧上心頭
    ，己○○先出口詈罵丙○○（公然侮辱部分未據告訴），丙
    ○○不滿而基於傷害犯意毆擊己○○，乙○○見狀，亦與丙
    ○○基於傷害之共同犯意聯絡上前助拳，己○○亦基於傷害
    犯意出手攻擊乙○○、丙○○，該三人即在該電梯口處（下
    稱案發地點）互毆。戊○○與李旻儒本在勸架、阻擋對方中
    ，但己○○由身上不詳處取出一形式、材質均不詳，然能穿
    刺衣服併人體，足供兇器使用之銳器（下稱本案兇器），戊
    ○○與李旻儒見狀各自受驚退開。己○○旋以本案兇器猛刺
    丙○○數次，斯時，丁○○因聽到樓下吵鬧聲，直覺聯想必
    然是乙○○與己○○又發生爭執，故攜帶一支其所有之鑰匙
    （下稱本案鑰匙）到案發地點，並利用該三人互毆的既成事
    實，與乙○○、丙○○達成共同傷害己○○之犯意聯絡，持
    本案鑰匙攻擊己○○。己○○亦接續前開傷害犯意出手，但
    攻擊之客體增加丁○○一人。然己○○終不敵三人聯手，遭
    乙○○等人壓制（不構成妨害自由）推向案發地點大門處，
    兩方毆鬥暫歇。惟甲○○與一姓名年籍均不詳之成年人忽然
    到場，己○○又接續前開傷害乙○○、丁○○、丙○○之犯
    意，甲○○亦認知己○○前述傷害乙○○、丁○○、丙○○
    之既成事實，兩人在此基礎下達成傷害該三人之犯意聯絡，
    兩人一同攻擊乙○○、丁○○、丙○○三人。乙○○、丁○
    ○、丙○○亦接續前述傷害之共同犯意聯絡出手，但攻擊之
    客體增加甲○○一人。期間，己○○趁亂將本案兇器交給該
    不詳姓名年籍之成年人帶走（該人未據偵查是否涉犯湮滅證
    據罪），甲○○另曾奪下丁○○所持以攻擊的本案鑰匙後，
    握拳持該鑰匙朝丙○○臉部擊打一次，雙方鬥毆至該日下午
    八時四十三分許方罷手。嗣警方到場查獲該等人並當場扣得
    本案鑰匙。而上開毆鬥，使乙○○受有頭部外傷、右側顏面
    瘀腫、腹壁及右手背鈍挫傷、左手食指及右手掌擦挫傷。丙
    ○○受有左側胸部穿刺傷併氣血胸、左側後背部二公分撕裂
    傷、左臉頰二點五公分撕裂傷、左下背撞擊瘀傷、臉部撞擊
    瘀傷，而丙○○經送長庚醫療財團法人臺北長庚紀念醫院（
    下稱長庚醫院臺北院區）治療，因傷勢嚴重，後送長庚醫療
    財團法人林口長庚紀念醫院（下稱長庚醫院林口院區）手術
    且發病危通知。丁○○受有前胸壁、左膝部及腰背部鈍挫傷
    、右手中指擦挫傷、左側頭皮鈍挫傷。己○○受有臉部及頭
    皮多處撕裂傷、左眼挫傷、背部及手部挫傷。甲○○受有頭
    部外傷、頭皮挫傷、胸壁挫傷。
三、案經乙○○、丁○○、丙○○、己○○、甲○○訴由臺北市
    政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定外，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。次按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」同法第一五九
    條之一第二項亦有明文規定。被告乙○○、丁○○、丙○○
    、戊○○（下均逕稱其名）及其選任辯護人雖辯稱被告己○
    ○、甲○○（下均逕稱其名，雖該二人經偵查機關分同一案
    號而與乙○○、丁○○、丙○○、戊○○並列共同被告，但
    對該同一案號中之其他共同被告即乙○○、丁○○、丙○○
    、戊○○而言，仍屬被告以外之第三人，本質上屬於證人）
    ，與證人李旻儒（下逕稱其名）於偵查中之陳述無證據能力
    云云。然己○○、甲○○、李旻儒該等陳述，均係在檢察官
    面前合法具結後作成（偵查卷第一一五至一一七頁參照），
    依刑事訴訟法第一五九條之一第二項規定，原則上具有證據
    能力，例外在顯有不可信之情況下，方無證據能力，而此一
    「顯有不可信之情況」，須由否認證據能力之一方舉證釋明
    之。詳言之，現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信度極高，故被告以外之人前於偵查中已具結
    而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明
    「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於偵查
    中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述
    不具證據能力，何況偵查中本無交互詰問之程序。乙○○等
    及其等辯護人未能指出己○○、甲○○、李旻儒於偵查中所
    言有何顯有不可信之情況以供本院調查審認，其空言指摘該
    等證詞無證據能力云云，不足採信。
二、被告六人及渠等各自之選任辯護人對於公訴人提出之證據資
    料，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作
    成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第二項，得作為證據。
三、本案事證已臻明確，乙○○、丁○○、丙○○、戊○○聲請
    傳喚李旻儒。己○○聲請傳喚證人即臺北市政府警察局松山
    分局民有派出所警員李正和、本案社區Ｅ棟管理員王溪福、
    「名家視聽器材專賣店」員工陳金安。均無再調查之必要，
    爰依刑事訴訟法第一百六十三條之二規定駁回之。
乙、實體方面：
壹、有罪部分（乙○○、丁○○、丙○○、己○○、甲○○）：
一、訊據丁○○、丙○○、甲○○對上開事實坦承不諱。核與己
    ○○、甲○○指訴遭丁○○、丙○○毆打；乙○○、丁○○
    、丙○○指訴遭甲○○毆打之情節大致相符，且經本院勘驗
    案發地點監視錄影紀錄屬實（本院卷第八五至八六頁、九○
    頁參照），並有乙○○國軍松山總醫院附設民眾診療服務處
    九十八年十二月二十三日診斷證明書、丁○○國軍松山總醫
    院附設民眾診療服務處九十八年十二月二十四日診斷證明書
    、丙○○長庚醫院林口院區九十九年一月十三日診斷證明書
    與丙○○受傷照片六幀及病危通知單（偵查卷第五二、五三
    、一二九至一三二、一三四頁參照），己○○長庚醫院臺北
    院區九十八年十二月二十三日診斷證明書、甲○○長庚醫院
    臺北院區九十八年十二月二十四日診斷證明書在卷可稽（偵
    查卷第五四、五五頁參照），足以擔保該三被告任意性自白
    與事實相符，犯行明確，應予論處。
二、訊據乙○○雖承認毆擊己○○、甲○○，核與己○○、甲○
    ○證述遭毆情節大致相符，且有上開診斷證明書可稽，足以
    擔保乙○○前述任意性自白與事實相符。但其辯稱出於自衛
    云云。經查，本院勘驗案發地點之監視錄影紀錄，其結果如
    下：
20：33：13→畫面為電梯與大門入口處。由畫面左至右的方向，
            畫面左下方，為電梯入口處，於電梯入口之右方，
            為一走道，而畫面之右上方，則為大門之入口處；
            另畫面之右下方靠牆處，有一呈倒狀Ｌ形狀之櫃臺
            。
20：35：30→畫面右上方之大門入口處，乙○○（身穿深色與淺
            色條狀衣服）打開大門，並於該大門口處徘徊幾秒
            後，隨後戊○○（身穿深色衣服）與丙○○（穿深
            色衣服並戴鴨舌帽）由大門入口處走向電梯入口處
            ，並與乙○○在電梯入口處等候，丙○○並按電梯
            之控制鈕。
20：36：29→1.畫面時間下午八時三十六分三十二秒至同分四十
              秒，（以法庭面對播放螢幕為基準點，下同）張
              生松位置中間，從螢幕右邊起算依序為乙○○、
              丙○○、戊○○。電梯門口打開，己○○自張生
              松左側走出電梯至丙○○之右後方，李旻儒同時
              走到丙○○後方。丙○○向右後轉身先出拳擊打
              己○○之左側頭臉部位，復與己○○、李旻儒發
              生肢體拉扯，丙○○伸出雙手欲掐住李旻儒之脖
              子並推向櫃台，李旻儒舉起雙手握住丙○○之雙
              手向外分開，乙○○及己○○在電梯右方走道轉
              角處。
            2.畫面時間下午八時三十六分四十六秒至同分五十
              二秒，丙○○、李旻儒、乙○○、己○○四人相
              互推擠拉扯至電梯門口之左前方，該四人因推擠
              拉扯離開監視器可拍攝之範圍，同分五十二秒許
              丁○○自電梯轉角處跑出向門口的方向，前開四
              人繼續拉扯推擠，丁○○由門口方向轉身跑回四
              人推擠拉扯處，而該等人有時出現在畫面內，有
              時推擠出畫面外。
            3.畫面時間下午八時三十七分二十三秒至同時三十
              八分五十二秒，乙○○、己○○、丙○○、李旻
              儒、丁○○等人相互拉扯至畫面右上方之大門口
              。乙○○及丙○○、丁○○一同壓住己○○，林
              國程壓住己○○的頭部，隨後丙○○先離開，張
              靚平接著放手由乙○○一人壓住己○○肩膀，亦
              走向大門入口處，己○○當時亦起身，李旻儒跟
              隨在後，戊○○在現場低頭。己○○離開大門後
              ，乙○○將大門關上，現場門內僅剩丙○○、林
              國程、丁○○、戊○○、李旻儒。
            4.畫面時間下午八時三十八分五十二秒至同時四十
              一分許，甲○○出現，與乙○○、丁○○、鄭文
              斌、丙○○均在大門及電梯入口處之走廊上徘徊
              。戊○○、乙○○均拿起手機似在進行通話，張
              生松有以左手按壓（手指並有朝後攤開按壓腰部
              ）左腰部，並且將左手攤開而有注視該手部的動
              作。丙○○有坐下並靠牆之情形。
20：41：00→畫面時間下午八時四十一分四十二秒，己○○首先
            由大門進入畫面現場，丁○○向己○○方向走去，
            己○○隨後跟有甲○○、李旻儒。己○○與丁○○
            互相有手部與身體推拉，丙○○斯時站起衝向鄭文
            斌、丁○○處，己○○、丁○○、丙○○於同分五
            十二秒發生互毆衝突，李旻儒在旁（未見參與衝突
            ），另有一名戴帽子男子在旁（未見參與衝突）。
            剛好有一姓名年籍不詳之案外人從樓梯處走出手持
            一淺色的箱子，乙○○將該箱子拿走，但又放下，
            轉身將畫面右下方之Ｌ形狀之櫃臺推倒向畫面左前
            方，櫃臺、椅子散落在走廊上。另於同時四十二分
            二十八秒許，畫面右下方之甲○○手持亮白色之長
            條不明物體，揮舞擊打丙○○（監視器畫面僅拍攝
            到丙○○身體部分），同分五十一秒許，甲○○向
            丁○○踢一腳，立於電梯入口處右方走道之人旋即
            走向電梯入口處之左下方，乙○○、丙○○、張靚
            平、己○○、甲○○即在電梯入口處互毆。同時四
            十八分四十八秒甲○○手持手提式收錄音機砸向林
            國程。
    此有本院勘驗筆錄在卷可稽（本院卷第八五至八六頁、九○
    頁參照）。由上開歷程觀之，本案衝突中，彼此乃互相拉扯
    、擊打，且在案發地點糾纏數分鐘。查其整個歷程，若乙○
    ○僅係出於防衛意思，自可於適當阻止己○○、甲○○的攻
    擊後，與丁○○、丙○○、戊○○等人脫離現場，而非滯留
    現場並與己○○、甲○○有數分鐘的肢體互毆，足見乙○○
    之舉止遠遠偏離一般防衛者應有之作為，顯非基於防衛之意
    思，而是因己○○與丙○○的碰撞，與該二人的互毆，燃起
    宿怨而基於傷害犯意加入戰團。乙○○所辯，無非砌詞避就
    ，不足採信。事證明確，犯行堪以認定。
三、訊據己○○固承認傷害乙○○、丁○○、丙○○，核與乙○
    ○、丁○○、丙○○證述遭己○○毆打情節大致相符，且經
    本院勘驗案發地點監視錄影紀錄屬實（本院卷第八五至八六
    頁、九○頁參照），並有前開診斷證明、照片、病危通知單
    可稽，足以擔保己○○該任意性自白與事實相符，但己○○
    矢口否認有何使用本案兇器刺擊丙○○之行為，辯稱：本案
    是乙○○等人預謀犯案，乙○○還把本案現場部分錄影器拆
    掉，所以本案兇器也有可能是對方準備好的。伊無端遭到攻
    擊，不可能隨身攜帶兇器，且如果伊有用本案兇器刺擊丙○
    ○，為何還會被乙○○等人壓制。丙○○知道伊有刀，為何
    還敢上前搏鬥。丙○○應該是在混亂中被乙○○等自己人不
    小心刺到云云。經查：
  (一)戊○○證稱：「當時我跟乙○○、丙○○三個人正要上電梯
    ，然後遇到己○○、李旻儒從電梯裡面出來，丙○○跟己○
    ○有肢體上的碰觸，好像是二人的手肘有一點碰觸，誰先碰
    到誰我沒有注意到，己○○跟丙○○發生口角，內容為何我
    沒有記得很清楚，丙○○作勢要打己○○，就有互相動手。
    」、「我看到丙○○跟己○○有扭打的情況，我想要把他們
    拉開，不要打架。我看到己○○拿尖銳的東西，尖尖亮亮的
    ，看起來很銳利，我不敢去接近，己○○右手持該物往丙○
    ○的背後刺進去。」、「動作很快，我看到己○○一直往丙
    ○○背後刺進去，．．．」、「（問：己○○後來就被丁○
    ○拉出去？）答：對啊，己○○就被丁○○跟乙○○拉出去
    。」、「乙○○、丁○○把己○○拉到社區大門口，甲○○
    才出現，其他部分錄影帶都有。」、「．．．甲○○到的時
    候，雙方又打了一場。」、「（問：你說看到己○○拿尖銳
    的東西，是何時看到？）答：我是在他們一開始打起來，互
    毆的時候看到。」、「（問：你看到刀子之後，你有沒有接
    近他們三人？）答：更不敢。」、「我要上去勸架，我看到
    刀子就不敢接近了。」、「（問：你所謂己○○持刀揮刺丙
    ○○的過程是否有出現在錄影帶？）答：沒有。」、「（問
    ：為何如此？）答：一開始他們就擠到樓梯間，超過攝影範
    圍。」、「（問：你剛才於本院接受辯護人反詰問證述不清
    楚己○○有沒有刺到丙○○，是否如此？為何檢察官主詰問
    卻又說有刺進去？）答：有一、二刀有刺進，我看到有刺進
    他身體裡面，後來幾刀比較不明顯。」、「（問：你所謂看
    到己○○揮刺丙○○之後，有無看見丙○○當時受有什麼傷
    害？）答：背後被刺傷。也沒有很多血，就是衣服背後濕濕
    ，稍微有點血流出來，當時丙○○還跟己○○在扭打，我感
    覺丙○○還不知道被刺了，我跟丙○○講，他被刀子刺了，
    丙○○就用手摸，過了不久丙○○就坐在地上。」、「（問
    ：除了看到丙○○被己○○揮刺到背部以外，有沒有看到丙
    ○○有其餘部位遭己○○刺到？）答：沒有。」、「（問：
    己○○拿東西刺丙○○的時候，丁○○跟乙○○在做什麼？
    ）答：乙○○要拉丙○○，丁○○要衝過去，乙○○也去拉
    丁○○。」（本院卷第一七○至一七三頁參照）。
  (二)丙○○證稱：「．．．（我）在電梯門口遇到李旻儒跟己○
    ○下樓，他們搭乘電梯下來，我們在電梯口碰面，乙○○在
    最前面、戊○○在中間，我在最後面，因為電梯門很窄，己
    ○○的身體碰到我，他很生氣，就罵髒話（幹你娘等語），
    用手撞我的背後，我也不知他在罵誰，我問己○○你打我幹
    嘛，己○○說，我想打你就打你，我想說你撞我還打我，我
    很生氣，就衝上去抱住己○○，己○○推我，我也推他，李
    旻儒也推我，我就把己○○擠到樓梯口邊的牆角，錄影機看
    不到的地方。」、「．．．。後來己○○戳我一刀，什麼時
    候戳到我都不知道，就是一下下這樣。我認為是己○○戳我
    一刀，是戊○○告訴我的，說我被己○○戳一刀，我就摸一
    下腰部滑滑的，很像油漆的觸感，看到我的手發現很多血，
    我就滿頭大汗，沒有力氣，我就慢慢坐下來。」、「我在角
    落跟己○○還打了一下子，我看到一個十幾公分的刀子，交
    給跑掉的那個人，那是誰我也不知道，可以從錄影帶中辨認
    。」、「（問：在你跟己○○扭打中，你知道你被刀子刺到
    ？）答：我當時不知道，．．．，是戊○○跟我說．．．，
    我摸了才知道。」、「（問：你有沒有親眼看到己○○拿刀
    子之類的東西？）答：事後才知道，戊○○跟我說我被刺到
    ，我才注意到己○○手上有刀。」、「（問：戊○○什麼時
    候告訴你被刺到？）答：我在樓梯口的角落，戊○○走過來
    跟我講，我不知道什麼時候，就在扭打的時候，我怎麼可能
    記得是什麼時候。」、「（問：講完之後，你跟己○○還有
    扭打？）答：有。己○○打我，我也打他，．．．」、「（
    問：你知道己○○有刀子，你還跟他扭打？）答：都打完了
    ，他刀子放在口袋。」、「他打電話叫人來，人都打完了，
    後來己○○邊講話邊把刀子折起來收，那個刀子是可以折的
    ，好像是水果刀還是什麼。」、「（問：剛剛檢察官問你，
    你回答你看到己○○有刀，後來還跟他打，為何證述不同？
    ）答：哪裡不一樣，他是邊走邊打電話，邊把刀收起來，李
    旻儒喊說大家死定了，我又過去打。」（本院卷一七五至一
    七七頁參照）。
  (三)丙○○於本案衝突後，經臺北市政府消防局送長庚醫院臺北
    院區急救，該局救護紀錄表上，繪製丙○○背部受有穿刺傷
    ，此有該局中級救護紀錄表可參（本院「丙○○長庚醫院病
    歷卷」【下稱丙○○病歷卷】第六三頁參照），長庚醫院臺
    北院區急診之診斷為ｌｅｆｔ  ｃｈｅｓｔ  ｓｔａｂｂｉ
    ｎｇ  ｉｎｊｕｒｙ  ｗｉｔｈ  ｈｅｍｏｐｎｅｕｍｏｔ
    ｈｏｒａｘ（左胸穿刺傷併氣血胸），且因此後送至長庚醫
    院林口院區手術治療，亦有急診病歷、急診護理紀錄可考（
    丙○○病歷卷第七、一三頁參照）。足證丙○○確因本案衝
    突遭人以銳器刺穿胸部。而雖案發地點之監視錄影器並未照
    到丙○○係遭何人、及如何刺傷，且警察到現場時，亦未在
    本案被告六人中任何一人身上起出本案兇器。然查，丙○○
    是遭到己○○持械刺傷乙節，業據戊○○證述明確，且丙○
    ○也目睹己○○手中持有刀子。細繹該二人之證詞，均平實
    中肯，並無誇大渲染，尤其以身為被害人之丙○○而言，其
    證詞也無刻意指摘己○○，反而就部分不能肯定、不清楚之
    處，不避諱而明白說出。並無刻意怪罪、歸責己○○或羅織
    其犯行之情事，可信度極高。次查前述診斷結果，丙○○遭
    刺傷口甚深，而依據勘驗紀錄，丙○○案發時所穿衣服非少
    （且案發時係十二月之冬季），如是不小心刺到，顯然無法
    穿透冬季衣服、深入皮肉造成開放性氣血胸的傷害。且丙○
    ○若是遭乙○○刺傷，以乙○○、丙○○之親誼關係，豈會
    不立刻罷鬥，將丙○○送醫？己○○在證人指訴歷歷下，猷
    砌詞狡飾，攀誣丙○○是遭乙○○等自己人刺傷云云，除委
    實難採外，更彰顯伊絲毫悔意之不存。再查，一般人在鬥毆
    之時，因腎上腺素大量分泌等生理機轉，會有精神亢奮、激
    動，痛覺鈍化，耐受度提高之情形。縱使丙○○遭刺之後，
    並未立即察覺，反而經戊○○提醒才知，且在明知己○○有
    刀，自己又遭刺傷的情形下，還上前與己○○搏鬥，亦非不
    能想像之事。又本案直接導因，乃丙○○與己○○偶然之擦
    撞已如前述，且衝突部分過程也經案發地點監視錄影紀錄拍
    攝明確。而眾人群毆，場面必然混亂，實非任何一方可以任
    意掌控在何處鬥毆，及如何避開監視錄影紀錄，且進一步擷
    取有利於己之場面讓現場之錄影機錄下。己○○迭稱本案乃
    乙○○等人預謀，且拆下案發現場部分監視錄影機，本案監
    視錄影紀錄是遭警查扣來不及處理，與丙○○知道己○○有
    刀，為何還敢上前鬥毆云云，殊屬多疑。至於乙○○、丁○
    ○、丙○○對於衝突過程，與衝突現場每個人的相對位置與
    鬥毆方式或反應及己○○如何藏匿本案兇器等細節供述固未
    必契合，但依當時情形之混亂，各人顯僅能就自身之情形為
    較清晰之記憶與陳述，難以遍查全貌。不能徒因乙○○、丁
    ○○、丙○○對於衝突過程中，無礙於「己○○有持本案兇
    器刺傷丙○○」此一主要事實存在的其他枝節供陳有異，即
    遽然認該三人之證述全部不可採。
  (四)據上，事證明確，己○○所辯不足採信，犯行堪以認定。
四、核被告等所為，各係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
    乙○○、丁○○、丙○○之間有犯意聯絡，行為分擔，應論
    以共同正犯。己○○與甲○○有犯意聯絡，行為分擔，亦應
    論以共同正犯。而雖上開共犯之間，參與之時間有所先後（
    丁○○、甲○○都是後來加入），但該二人各有利用乙○○
    、丙○○，己○○等他共犯行為與既成事實以遂行其後行為
    之犯罪意思，並於此心態下形成共同犯意，就其未參與實施
    之前行為亦須負共同正犯之責。乙○○、丁○○、丙○○以
    一接續傷害行為傷害己○○、甲○○二人，乃一行為觸犯二
    傷害罪名，應依刑法第五十五條規定，從一重（己○○傷勢
    較重）處斷。己○○、甲○○亦以一接續行為傷害乙○○、
    丁○○、丙○○三人，同上理由，應從一最重（丙○○傷勢
    最重）處斷。己○○有前述刑之執行紀錄，此有臺灣高法院
    被告前案紀錄表可考，其於受有期徒刑執行完畢五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告六人，徒因宿怨，即
    彼此鬥毆，丁○○持用本案鑰匙攻擊己○○、甲○○二人，
    造成己○○頭臉多處受傷，甲○○自丁○○處奪下本案鑰匙
    後，竟用以攻擊丙○○，造成丙○○臉部撕裂傷，己○○持
    本案兇器刺擊丙○○，造成丙○○左肺穿刺傷併氣血胸，一
    度經醫師發病危通知，丙○○、乙○○徒手鬥毆之手段。與
    由監視錄影紀錄可知，乙○○全程參與鬥毆，且攻擊己○○
    、甲○○之手段顯較丙○○、丁○○為烈等共犯分擔之犯行
    內容，參與之程度，造成之損害，傷害之人數。與被告六人
    之學歷、經歷、生活狀況（本院卷第二二二頁參照）。丙○
    ○對犯行坦承不諱；甲○○、丁○○一度砌詞飾卸，但終能
    表示悔意；乙○○不願坦然面對所為；己○○雖承認傷害，
    但避重就輕；併渠等素行與其他一切情狀，分量處如主文所
    示之刑。且針對丁○○、丙○○二人諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案鑰匙一支，係供丁○○犯本案所用之物
    ，且係丁○○所有，此據丁○○供明，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款沒收。
貳、無罪部分（戊○○）：
一、公訴意旨另略以：戊○○亦有與乙○○、丁○○、丙○○共
    同基於傷害之犯意聯絡參與本案鬥毆，造成己○○、甲○○
    前述傷害，因認戊○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據。認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦
    分別著有三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四
    九八六號判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可
    資參照。
三、公訴人認戊○○涉有前述犯行，主要係以：李旻儒、己○○
    、甲○○均證述有遭戊○○壓制之行為等資為論據。
四、訊據戊○○堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱，其只是勸
    架等語。經查，雖己○○、甲○○、李旻儒分別證稱戊○○
    有阻擋渠等之行為。但從無一人指證戊○○曾攻擊己○○、
    甲○○。且依據本院勘驗結果，就目前所有之監視錄影內容
    ，除無戊○○毆擊他人之紀錄外，亦無乙○○、丁○○、丙
    ○○利用戊○○阻擋己○○、甲○○時，趁隙予以攻擊的情
    形。固然戊○○有壓制己○○、甲○○、李旻儒，衡酌戊○
    ○僅是乙○○之員工，與己○○、甲○○本無恩怨，配合前
    開錄影紀錄，足見戊○○上開等動作，無非勸阻雙方衝突，
    難認屬分擔乙○○、丁○○、丙○○共同傷害犯行之一部，
    或以阻擋、壓制己○○、甲○○之方式，幫助乙○○、丁○
    ○、丙○○實施傷害行為。檢察官所舉證據，尚不足以認定
    不利戊○○之事實。依前述說明，應不待有何有利戊○○之
    證據。逕為有利戊○○之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信戊○○犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範
    圍內，又查無其他積極證據足證戊○○有何公訴人所指犯行
    ，揆諸前開說明，不能證明戊○○犯罪，應為戊○○無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百零一條第一項前段，刑法第二十八條、第
二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴書
狀，上訴於臺灣高等法院，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第278條
（重傷罪）
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
