【裁判字號】    99,司拍,334
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第334號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人宇樂國際實業有限公司於民國96
    年12月7 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人所負之債務，設定新臺幣（下同）22,000,000元之最高
    限額抵押權，擔保債權確定期日為126 年11月28日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣宇樂
    國際實業有限公司對聲請人負有債務15,190,425元及美金16
    9,161 元2 角5 分，有臺灣板橋地方法院99年度重訴字第57
    號民事判決、確定證明書及同院99年度司聲字第1039號民事
    裁定可證，上開債務經聲請人對之迭經催討，仍未獲清償。
    另宇樂國際實業有限公司雖將前開設定抵押之不動產於97年
    7 月10日信託移轉與相對人乙○○，其上設定之抵押權不因
    此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、進口物資融資契
    約、開發信用狀申請書、臺灣板橋地方法院99年度重訴字第
    57號民事判決及確定證明書、同院99年度司聲字第1039號民
    事裁定等影本為證。又經本院於99年9 月1 日發函通知相對
    人及債務人宇樂國際實業有限公司就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
