【裁判字號】    99,毒抗,321
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第321號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度毒聲字第1284號，民國99年9 月20日裁定（99年度毒聲字第
1284號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於民國99年6 月29日晚間8 時50分許為警採尿時回
    溯26小時、96小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，嗣於99年6 月29日下午5
    時30分許，警方在臺北縣永和市○○路73號逮捕遭通緝之陳
    啟光時在場而查獲。訊據被告雖矢口否認上揭犯行，惟其採
    集之尿液經送驗後，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽，且該檢驗係採氣相層析質譜儀法進
    行確認，已足排除偽陽性反應之可能，足證被告於查獲採尿
    前26小時、96小時確有施用海洛因、甲基安非他命犯行，檢
    察官聲請裁定觀察勒戒要無不合。
二、抗告意旨略以：本人沒有於上述內容時間被警方採過尿液，
    所以本件刑事裁定書所述內容均完全不符，本件懷疑身分證
    可能被盜用，因為本人身分證於民國96年遺失過，有重新申
    請補發等語。
三、經查，被告「甲○○」於民國99年6 月29日17時30分為警在
    臺北縣永和市○○路73號查獲，經警採集尿液送檢驗結果呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，臺北縣政府警察局永和分局於
    99年8 月18日函送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，檢察官未
    傳喚被告「甲○○」到庭訊問，於99年9 月13日聲請原審法
    院裁定送觀察勒戒，原審法院亦未傳喚被告「甲○○」到庭
    ，即於99年9 月20日裁定，則本件檢察官及原審法院既均未
    傳喚「甲○○」到庭確認人別是否正確，因之警方所查獲並
    採尿之被告「甲○○」是否即為抗告人甲○○？有無人冒名
    「甲○○」名義應訊？即非無疑而有再予詳查之必要。本件
    抗告為有理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審法院更為裁
    定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
