【裁判字號】    99,聲再,431
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第431號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人等案件，對於本院九十八年度上訴字第四七八
三號，中華民國九十九年五月二十七日確定判決（台灣板橋地方
法院九十八年度重訴字第三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院
檢察署九十八年度偵字第三八二九號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於本院九十八年度上訴字第四七八三號確
    定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，按之上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
