【裁判字號】    98,上,813
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第813號
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○
            甲○○○
上列被上訴人與上訴人即附帶被上訴人隆通通運股份有限公司、
車班通運有限公司間損害賠償事件，被上訴人為附帶上訴，經核
乙○○、甲○○○之訴訟標的金額分別為新台幣（下同）37萬1,
091元、17萬8,622元（見本院卷第117頁），應徵第二審裁判費
分別為6,120元、2,820元，未據被上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第444條第1項但書規定，限被上訴人於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                 民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
