【裁判字號】    99,聲,3093
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定（詳如附表所示），應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定並諭知易科罰金之標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案被告甲○○因犯如附
    表所示之罪，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又依司法院
    釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。是以本件被告所犯如附表所示之罪，原確
    定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，本
    院就被告所犯如附表所示各罪所定之應執行刑，仍應諭知易
    科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
