【裁判字號】    99,聲,3001
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3001號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項、修正前刑法第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    21    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10   月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
