【裁判字號】    99,聲,3100
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民
    國97年6 月19日判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3 年確定，於97年7 月31日解送勞動場所執
    行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在
    場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，報經法務部99年10月1 日法矯字第099904
    1732號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請
    法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技
    能訓練所99年10月8 日泰訓所教字第0991100533號函暨免予
    繼續執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表、保安處分執
    行處分書各乙份可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條
    第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 款之規定，聲請
    免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，依保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1
    款，刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
