【裁判字號】    99,上易,2328
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第19
10號，中華民國99年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第12627 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362
    條前段不合法之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    7條前段，亦有明定。又依刑事訴訟法第351條第1 項規定，
    在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴
    書狀者，視為上訴期間內之上訴，此乃羈押中之被告身體失
    其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日
    計算上訴期間，自無在途期間可言（參見最高法院21年上字
    第1101號判例）。
二、經查：上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審判決後，已
    將原判決於99年8月6日送達於臺灣臺北監獄臺北監獄，由被
    告本人簽名及按捺指印收受，業已合法送達，有原審送達證
    書附卷可稽 (見原審卷第47頁)。則本件被告業於99年8月6
    日收受原審法院判決書，其上訴期間由送達翌日（即同年月
    7日）起算10日，計至99年8月16日（星期一）屆滿，而本件
    被告係在押看守所，並無在途期間之情形，惟其遲至99年8
    月18日，始向看守所提出上訴，有被告所提刑事上訴狀之臺
    灣臺北看守所戒護科收狀戳章及其所書寫上訴狀之日期在卷
    可稽（見本院卷第7頁至第9頁），其上訴顯逾10日之法定不
    變期間，是被告上訴權已經喪失，且無從補正，本件上訴為
    不合法，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
