【裁判字號】    99,聲再,419
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第419號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院99年度台上
字第821號，中華民國99年8月27日第三審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。又再審制度，係就確定判決
    認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最高法院之判決聲請
    再審者，以該判決係實體判決為限，對於程序上之判決，要
    無聲請再審之可言（最高法院84年度台抗字第406號裁定意
    旨參照）。
二、經查：本件聲請再審狀已載明「為就最高法院99年度台上字
    第821號毒品危害防制條例案乙案，敬提聲請再審事...」等
    語，而聲請人聲請狀所附之判決繕本，亦為前揭最高法院判
    決影本，由此觀之，聲請人係不服最高法院99年度台上字第
    821號確定判決而向本院聲請再審。惟最高法院99年度台上
    字第821號確定判決，係以聲請人所為之上訴，非以判決違
    背法令為理由，其上訴違背法律上之程式，而依刑事訴訟法
    第395條前段判決上訴駁回，核屬程序上之判決。揆諸前揭
    說明，尚不得對之聲請再審，是本件再審之聲請不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    21   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
