【裁判字號】    99,上訴,3311
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第924號，中華民國99年6月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第27924號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第三百六十一條第三項、第三百六十七條前段分別定有
    明文。
二、本件，上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，原審判
    決係於九十九年六月十八日送達被告住所，由被告本人親收
    ，則上訴期間應至同年六月二十八日屆滿。詎被告具狀上訴
    未具上訴理由，有聲明上訴狀乙紙在卷可稽。嗣原審於九十
    九年八月九日以書函通知被告於收受通知後七日內補正，該
    通知交由郵政機關送達於被告，因未會晤被告本人亦無受領
    文書之同居人或受僱人，乃於九十九年八月十三日將文書寄
    存於台北縣警察局蘆洲分局三民派出所，並製作送達通知書
    ，黏貼於被告之住所門首，以為送達，有附卷之送達證書可
    稽（附本院卷），被告迄未補正，依首揭規定，其上訴不合
    法，應不經言詞辯論，以判決駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                法  官  黃雅芬
                                法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
