【裁判字號】    99,聲,3120
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1408號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查受刑人於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經分別判處如附表所列之刑確定在
    案。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至
    於併科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑
    之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
