【裁判字號】    99,重附民上,20
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民上字第20號
上  訴  人
即  原  告  丙○○○
            乙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
            丁○○
上列當事人間因偽造有價證券附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣板橋地方法院，中華民國99年7 月30日第一審附帶民事訴訟判
決（99年度重附民字第28號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
(一)原判決廢棄。
(二)廢棄部分，被上訴人甲○○及丁○○應連帶賠償上訴人丙○
    ○○新臺幣（下同）27,208,255元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
(三)被上訴人甲○○及丁○○應連帶賠償上訴人乙○○58,980,4
    55元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息。
(四)訴訟費用由被上訴人等負擔。
(五)上訴人願供擔保，請准聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    如刑事附帶民事上訴狀內之附件一內容。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告2 人被訴偽造有價證券案件，業經原審
    法院諭知無罪，上訴人即原告2人不服原判決請求檢察官提
    起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案，依首開規定，則原
    審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，核無違誤，
    上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為
    無理由，應予駁回。又其假執行之聲請，因訴之駁回而失所
    附麗，亦不應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
