【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第372號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償
事件（本院99年度上易字第662號)，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有應自行迴避之事由而不自行迴避者，或有自行迴避
    以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請
    法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第1、2款定有明文。所
    謂足認法官執行職務有偏頗之虞者，係指法官於訴訟之結果
    有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其
    為不公平之審判者而言。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院)98年度訴字第1425號所提起之反訴，已經判決
    駁回確定，甲○○於本院審理中，再提起反訴，為不合法，
    應予裁定駁回，惟本院乙股法官竟違法受理該反訴，准甲○
    ○繳納裁判費，再准其改為附帶上訴，足認乙股法官執行職
    務有偏頗之虞，應予迴避云云，並提出板橋地院上開判決書
    、送達證書、99年7月12日致本院函文、本院99年度上易字
    第662號99年8月26日準備程序筆錄、繳納反訴裁判費收據、
    甲○○答辯狀、聲請人99年10月8日閱卷聲請書、99年8月18
    日聲請狀及證物以資釋明。惟查，原告提起民事訴訟應繳納
    裁判費，為起訴之必要程式，反訴為起訴之另一型態，除與
    本訴之訴訟標的相同者外，反訴原告自亦應繳納裁判費，至
    於其所提起之反訴，是否為附帶上訴，或為確定判決之既判
    力所及等情，應由法院依法認定，聲請人以本院未逕以裁定
    駁回其反訴，及甲○○已繳納裁判費，並陳明將其反訴更正
    為附帶上訴等情，主張本院乙股法官執行職務有偏頗之虞云
    云，洵無足採。從而，聲請人聲請本件法官迴避，為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
