【裁判字號】    99,上易,2255
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
                                    99年度上易字第2255號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因妨害秘密案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第1522號，中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵續字第880號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告甲○因犯2次妨害秘密罪，經原審判決
    分別判處拘役40日、40日，應執行拘役70日。原審已於判決
    內詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被
    告提起上訴，並未載明上訴理由，經本院審判長通知其於七
    日內補正上訴理由，被告寄一信件稱，伊對於本案判決感到
    灰心、無耐與無助，通姦者獲判無罪，伊卻須忍受精神上折
    磨與時間、金錢之損失云云。核被告該信件之上訴理由，並
    未據卷內既有訴訟資料或提出新事證指摘原審判決有何採證
    、認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，
    而為具體指摘，難認係具體之上訴理由，揆諸首揭說明，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
