【裁判字號】    99,上易,1912
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1912號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院法院99年度易字
第96號，中華民國99年7月9日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第21456號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前於民國92年間，因竊盜案件，經原審法院以92年度
    桃簡字第656號刑事判決判處拘役59日確定；又於93年間，
    因違反藥事法，經原審法院以93年度訴字第122號刑事判決
    有期徒刑8月確定，於同年8月13日縮刑期滿執行完畢；復又
    於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度訴字第1237號刑事判決判處有期徒刑3年4
    月，併科罰金新臺幣（下同）3萬元，如易服勞役，以9百元
    折算1日，於98年4月22日縮短刑期假釋出監，罰金易服勞役
    於同年5月24日縮刑期滿執行完畢，假釋期間付保護管束，
    嗣撤銷假釋執行殘刑中，於100年5月28日執行完畢，故本案
    不構成累犯。詎仍不知悔改，於上開假釋期間內意圖為自己
    不法之所有，先後於如附表所示之時間、地點，分別以如附
    表所示之方式，竊得如附表所示之物。嗣於98年10月2日晚
    間7時35分許，丁○○駕駛懸掛竊得之車牌號碼8C-2815號車
    牌之所竊自小客車（原車牌號碼Q7-0716號），途經桃園縣
    中壢市○○街，因形跡可疑經警攔阻欲進行盤查，丁○○竟
    駕該車逃逸，嗣衝撞甲○○所有停放在桃園縣中壢市○○街
    21號前之車號LV-3790號自小客車後棄車逃逸，旋為警方逮
    捕查獲，並在其上開所駕車上扣得扳手4支、塑膠手套4雙，
    及印有「活氧美語」之背包1個、格紋背包1個、吳秋燕之教
    師證1紙及吳秋燕丹鳳國小教職員工通訊錄1本、乙○○丈夫
    之CASIO手錶1支、霰彈槍子彈1枚、海洛因1包、安非他命吸
    食器2組。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第156條
    第1項、第3項分別定有明文。被告於準備程序及審判期日均
    否認犯行，辯稱：伊於警詢中承認有犯如附表編號1至3所示
    之竊盜犯行係因製作警詢筆錄之前，有警員告訴伊如果配合
    承認，到地檢署時就可以交保，伊才會承認該等3次之竊盜
    犯行，伊在偵查中又再承認有犯該等3次竊盜犯行，也是因
    為警察之前說的話，伊才會在檢察官訊問時繼續承認云云。
    惟查：
  (一)被告於98年10月3日第2、3次製作警詢筆錄坦承犯行後，同
    日移送臺灣桃園地方法院檢察署接受內勤檢察官訊問時，非
    但為與警詢中一致之供陳，並無任何保留性陳述，且於原審
    法院同日訊問時，復再坦承如附表編號1至3所示之3次竊盜
    犯行，且供陳：「伊接受警察、檢察官之訊問都是出於自由
    意志陳述。」等語，有98年10月3日偵訊筆錄及原審法院同
    日訊問筆錄在卷可佐（見偵查卷一第86、87頁，原審法院98
    年度聲羈字第669號卷第10、11頁）。被告事後於準備程序
    及原審法院審理時始提出製作警詢筆錄前有員警告知坦承犯
    行就可以交保，其才會於警詢及偵查中均曾坦承犯行云云，
    其所辯員警有不正訊問一情是否屬實已值存疑。
  (二)又證人即員警李福進到庭結證：「（問：被告之警詢筆錄是
    否你製作？）是」、「（問：你有無於製作筆錄之前，跟被
    告說要他承認？）我跟他說有在他所駕車上查到被害人證件
    的，確實有證據的，該要坦承就要趕快坦承，沒有要他承認
    」、「（問：所以你是要他實話實說？）對」、「（提示偵
    查卷一第77頁吳秋燕之教師證照片，問：這張教師證是在逮
    捕被告時查獲的？）是」、「（問：這是在哪裡查獲？）在
    被告所駕車輛車上所放格紋背包裡面查獲，該背包有扣案，
    吳秋燕有指認教師證、丹鳳國小教職員工通訊錄是她的。」
    、「（問：該背包中除了有教師證外，還有什麼東西？）扳
    手、塑膠手套及霰彈槍子彈」、「（提示偵查卷一第77頁乙
    ○○之CASIO手錶照片，問：該手錶在何處查獲？）是在被
    告所駕車輛上的1個印有「活氧美語」之紅藍顏色的背包內
    查獲，乙○○的先生有指認是他失竊的手錶，且已領回」、
    「（問：被告有承認扣案物品是他所有或他所竊？）有」、
    「（問：被告第2次警詢筆錄時只有承認偷車號Q4-3166號、
    8C-2815號車牌及偷車號Q7-0716號之自小客車，而第3次警
    詢筆錄才承認有去乙○○、吳秋燕住宅竊取財物，何以如此
    ？）因為製作第2次警詢筆錄做到一半，我發現被告很累，
    就讓他休息，之後他休息好後，我們才製作第3次警詢筆錄
    ，是因為我問問題前後順序的關係，並不是他後來才願意承
    認乙○○、吳秋燕住宅被竊案件」等語（見原審法院99年3
    月25日審判筆錄第5至8頁）。證人李福進於本院證述：「（
    製作警詢筆錄時，你有無告訴被告承認所有犯罪後，移送檢
    察官偵查就可交保？）沒有這回事，我是根據證據來偵辦。
    」（見本院卷第55頁），是員警係先告知被告於其所駕車輛
    上有扣得被害人吳秋燕之教師證及通訊錄，被害人乙○○丈
    夫之手錶等物，可資為被告犯行之佐證，而勸諭被告如據實
    陳述，此實乃偵辦員警在握有其現有之證據下，勸使被告據
    實陳述，坦承面對自己之行為而實施之辦案手段，核與不正
    訊問尚屬有間，難認被告於警詢時有何受到外界不當干擾或
    壓制其自由意志之情事。
  (三)本院勘驗警詢光碟結果：被告警詢雖然頻頻打哈欠，但與警
    員採一問一答方式，被告對答如流，且對於遭逮捕經過及承
    認原判決附表編號1、2、3所示犯罪過程，警詢筆錄與警詢
    光碟均相符，有勘驗筆錄足憑（見本院卷第41頁背面）。被
    告於98年10月3日入臺灣桃園看守所健康正常，自承在中壢
    忠義路被警察逮捕時跌倒造成右臉、左膝擦傷，左邊頸部抓
    傷，有入所時健康檢查表、內外傷紀錄表及自白書、臺灣桃
    園看守所99年9月15日桃所衛字第0999901972號函足憑（見
    本院卷第46至49頁）。
  (四)況被告同日於檢察官、法官前先後製作訊問筆錄時，檢察官
    及法官均未在訊問時，對之作任何強暴脅迫或其他違反其自
    由意志而要求被告為不實陳述，此已據被告陳述明確。且斯
    時訊問主體已自「司法警察」更易為「檢察官」、「法官」
    ，而偵查訊問筆錄及原審法院訊問筆錄係被告於警詢筆錄製
    作後分別逾9小時及逾13小時後始行製作，又被告已經移送
    至檢察署、法院始為之，縱使員警於警詢時曾以上開辦案技
    巧勸使被告據實陳述，然員警之該等影響力於檢察官及原審
    法院訊問時應早已減褪，難謂尚有何足以影響其後不利己供
    述之任意性。再者，本件被告於警詢中之自白既非出於不正
    訊問，自無可能繼續影響檢察官及原審法院訊問筆錄之證據
    能力。
  (五)綜上，足認被告於警詢、98年10月3日偵查及原審法院同日
    訊問筆錄中所為不利己之供述，均係出於自由意志任意為之
    ，復與證人即被害人丙○○、乙○○、吳秋燕於警詢中證述
    渠等遭竊之情形及遭竊財物之證述一致（詳後述），而與事
    實相符，均認具有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有
    明文。查證人丙○○、乙○○、吳秋燕、己○○、戊○○於
    警詢中所為陳述，固屬傳聞證據，惟檢察官及被告就前揭審
    判外陳述之證據能力，於原審法院準備程序及審判期日時均
    不爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議。經核上開
    證據資料製作時之情況，查無違法不當或證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。
三、次按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
    會產生微妙之心理變化，如憂慮、緊張、恐懼、不安等現象
    ，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變
    化，如呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降低、大
    量流汗等異常現象。惟表現在外之生理變化，往往不易由肉
    眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之問題，
    藉由科學儀器（測謊機）記錄受測者對各個質問所產生細微
    之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事實真相
    ，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接對受測者
    之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業之學識及
    經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀。至於測謊鑑定究
    竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上，送
    鑑單位依刑事訴訟法第208條第1項規定，囑託法務部調查局
    或內政部警政署刑事警察局為測謊鑑定，受囑託機關就鑑定
    結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊鑑定結
    果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告，該機關之鑑定
    報告，形式上若符合下列要件時，雖不能採為判決之唯一及
    絕對的依據，但仍具有證據能力而得供裁判之佐證：(1)鑑定
    人具備專業之知識技能，(2)事先獲得受測者之同意，(3)所測
    試之問題及其方法又具專業可靠性時，(4)測謊儀器運作正常
    ，(5)受測人身心狀態正常（最高法院88年度台上字第2936號
    、88年度台上字第5038號、90年度台上字第3969號、91年度
    台上字第371號判決要旨參照）。查本件送內政部警政署刑
    事警察局實施測謊鑑定，業經被告及證人黃智偉同意實施，
    有原審法院99年3月25日審判筆錄及內政部警政署刑事警察
    局測謊儀器測試具結書在卷可稽；而本案施測人蕭志平自中
    原大學心理學系、中央警察大學刑事系畢業，曾受內政部警
    政署刑事警察局七級測謊技術講習班之專業訓練，並赴美接
    受測謊訓練取得結業證書，擔任刑事局鑑識科測謊組技士、
    美國測謊協會會員，曾任刑事局鑑識科測謊組技佐、巡官、
    國防部軍事安全總隊測謊專精班授課教官、憲兵學校國軍詢
    問情報軍官班測謊技術授課教官、警察大學警佐班第27期測
    謊原理與實務授課教官，此有測謊鑑定人資歷表在卷可稽，
    是鑑定人蕭志平具備測謊專業能力，當可認定。該局對本案
    施測作業之進行，均先對受測人即被告、證人黃智偉身心狀
    況進行晤談評估，本案上開受測人受測時意識清楚，身心狀
    態無任何異常情形，在該局鑑識科測謊組為專業施測，且測
    試環境狀況良好、無不當外力干擾，測謊儀器運作狀況正常
    等情，有內政部警政署刑事警察局99年2月5日刑鑑字第0990
    018381號測謊鑑定書、99年5月28日刑鑑字第0990072765號
    測謊鑑定書（含該次測謊鑑定資料表、測謊鑑定說明書、測
    謊儀器測試具結書、測謊圖譜分析量化表）附卷可參。從而
    ，本件測謊程序之要件並未欠缺，上開測謊鑑定結果自有證
    據能力。
四、至本件認定事實所引用之卷內其餘卷證資料（包括文書證據
    及物證），並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被
    告及檢察官於審判程序中復均未於言詞辯論終結前表示異議
    ，且卷內之文書證據及物證，亦無刑事訴訟法第159條之4之
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法
    第159條之5之規定，本件認定事實所引用之所有文書證據及
    物證，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○於審理中矢口否認有如附表編號1至3所示之
    犯行，辯稱：如附表編號1至3所示之犯行是伊的友人黃智偉
    所犯，伊並沒有參與，因為警察要伊配合認一認，伊才會在
    警詢、偵查中承認如附表編號1至3所示之犯行是伊所為云云
    。惟查：
  (一)被告如附表編號1至3所示之犯行，迭據被告於警詢供稱：「
    （問：員警查獲你的經過？）當時我駕駛贓車行經桃園縣中
    壢市○○○街，遭員警攔下盤查，我便與警方發生追逐，在
    中壢市○○路21號前撞上停在路邊之車輛，我就棄車逃逸，
    後來被警方逮捕，扣得懸掛在我駕駛之贓車上之車號8C-281
    5號車牌2面、失竊車輛Q7-0716號自小客車、副駕駛座下藏
    放竊得之車號Q4-3166號車牌1面、竊盜用之扳手4支及塑膠
    手套4雙，格紋背包1只、印有「活氧美語」背包1只，另外
    有霰彈子彈1枚、海洛因1包、安非他命吸食器2組等物」、
    「（問：何時、何地竊取車號Q7-0716號自小客車？）約3日
    前，確切時間忘記了，是在臺北縣樹林市○○路○段附近所
    竊得」、「（問：你是否於98年9月28日下午12時45分許，
    在臺北縣樹林市○○路○段151巷8弄口前，竊取車號Q7-0716
    號自小客車？）是」、「（問：如何竊取車號Q7-0716號自
    小客車？是否有人提議？）我用T字型扳手破壞車門鎖，再
    持扳手將電門打開就發動引擎，是我自己竊取，沒有人提議
    」、「（問：除竊取上開車輛外，是否涉及其他刑案？）有
    駕駛車號Q7-0716號自小客車前往臺北縣新莊市○○路及中
    和市○○路竊取兩戶民宅。」、「（問：查獲當日所駕駛車
    輛上所懸掛車號8C-2815號車牌2面，及該車上藏放之車號
    Q4-3166號車牌是何時、何地竊取？）正確時間、地點我忘
    記了」、「（問：是否於98年10月1日下午5時10分許，在桃
    園縣楊梅鎮○○街91巷口前，竊取車號Q4-3166號車牌2面，
    及於98年10月2日上午9時45分許，在桃園縣桃園市○○路5
    號前，竊取車號8C-2815號車牌2面？）是」、「（問：竊取
    上開車牌作何用途？）替換贓車車牌，以逃避警方查緝」、
    「（問：為何警方查獲時車號Q4-3166號車牌只剩下1面？）
    另外1面被我丟掉了，我於98年10月1日晚間6時許，行駛國
    道1號中壢往桃園方向時，順手往窗外丟不知丟哪裡去」、
    「（問：你於何時、何地涉及乙○○住宅竊盜案？有無共犯
    ？）正確時間忘記了」、「（問：是否於98年9月30日下午4
    時30分許，在臺北縣新莊市○○路3段672號5樓，侵入吳秋
    燕住宅竊取屋內財物？）是」、「（問：以何方式入內行竊
    ？竊取何財物？）我以T字型扳手破壞兩道門鎖進入，竊取
    桌上型電腦1組、現金1千5百元」、「（問：吳秋燕於警詢
    中供述他遭竊電腦、隨身碟、手機、信用卡、健保卡、教師
    證、身分證、現金1千5百元，除電腦及現金1千5百元外，與
    你方才供述不同，作何解釋？）我確實有竊取到吳秋燕所陳
    述之財物，但我將隨身碟、手機、信用卡、健保卡、教師證
    、身分證等物隨手丟棄林口山區」、「（問：你於何時何地
    涉及乙○○住宅竊盜案？有無其他共犯？）我記得是98年9
    月29日下午3時至4時許，在臺北縣中和市○○路路段某建物
    之5樓」、「（問：是否於98年9月29日下午4時許，在臺北
    縣中和市○○路150巷2弄1號5樓，侵入乙○○住宅內竊取屋
    內財物？）是」、「（問：以何方式侵入竊取？竊取何財物
    ？）我用T字扳手破壞兩道門鎖進入，竊取證件、洋酒、手
    鍊1條」、「（問：乙○○於警詢時陳述她遭竊有黃金手鍊1
    條、黃金領夾1個、天珠手鐲1條、紀念幣、古董飾品、洋酒
    、提款卡、金融卡、健保卡、身分證、自然人憑證卡，除證
    件、洋酒、手鍊1條外，與你方才供述不同，作何解釋？）
    我將黃金手鍊1條、黃金領夾1個、古董飾品等物，在臺北縣
    三重橋下賣給不知名的路人，得款1萬元，其他物品丟在三
    重外環道」、「（問：扣案扳手4支、塑膠手套4雙，作何用
    途？）扳手是用來竊取車輛及竊取民宅破壞門鎖用，塑膠手
    套是作案時防止留下指紋」等語（見偵查卷一第18至19頁）
    ；於偵查中供陳：「（問：丙○○於警詢中稱98年9月28日
    下午12時45分許，在臺北縣樹林市，發現他的自小客車不見
    ，是你所竊？）是，我於該日上午竊取，但確切是幾點鐘忘
    了，我用T字扳手開車門，我1個人偷，偷來代步」、「（問
    ：乙○○於警詢中稱98年9月29日下午4時許回到位在臺北縣
    中和市○○路住處發現遭竊，是否你所竊？）是，當日下午
    3、4時許左右偷的，我用T字扳手破壞門鎖進入屋內偷的，
    我1個人進去偷，竊得財物就如我於警詢中所述那些財物」
    、（問：竊得財物現況？）金子賣掉，證件丟掉、手錶失主
    領回」、「（問：吳秋燕於警詢中稱98年9月30日下午4時30
    分許，發現位在臺北縣新莊市○○路3段672號5樓家中遭竊
    ，是否你所竊？）是我偷的，偷1千5百元、電腦、證件，我
    是當日下午3、4時許，用T字扳手將門鎖破壞後進入屋內行
    竊」等語（見偵查卷一第86至87頁）。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中證稱：「（問：你何時、地發
    現車號Q7-0716號自小客車遭竊？）98年9月28日12時45分許
    ，在臺北縣樹林市○○路○段151巷8弄口」、「（問：你所
    報失協尋車輛車籍為何？）車號Q7-0716號自小客車，廠牌
    日產、年份1997、式樣轎車、排氣量1995CC、引擎號碼VQ00
    000000、顏色深綠色」、「（問：你是否有向警方報案？於
    何處報案？）有。於98年9月28日下午2時許，向臺北縣政府
    警察局樹林分局山佳派出所報案」、「經警方調閱臺北縣樹
    林市○○路○段151巷8弄巷口之監視錄影器拍到，98年9月28
    日上午11時許，有1輛黑色自小客車停放在伊失竊車輛前方
    ，有兩人先後下車於現場徘徊，不久兩輛自小客車就駛離現
    場，但該黑色自小客車及兩名男子伊不認識」等語明確（見
    偵查卷一第28、29、31頁）；證人即被害人乙○○於警詢中
    證稱：「（問：你於何時地，遭到竊盜？發現之經過為何？
    ）我於98年9月29日下午4時許，下班回家發現我位在臺北縣
    中和市○○路150巷2弄1號5樓住處遭竊報警處理」、「（問
    ：此竊案損失財物為何？）有金手鍊1條、黃金領夾1個、天
    珠手鐲1條、紀念幣、郵局金融卡1張、土地銀行提款卡2張
    、自然人憑證卡、我及我兒子吳閎義、我女兒吳柔瑩、我先
    生吳國忠的身分證各1張、我兒子吳閎義的健保卡1張、古董
    飾品、洋酒、一些小飾品。共損失約10萬元左右」、「（問
    ：你是如何發現住宅遭竊？）我於98年9月29日下午4時30分
    左右，回到家中發現家中門鎖被破壞，進到家中發現被翻箱
    倒櫃」、「（問：警員起獲之CASIO手錶是否為你所有？）
    是我所有」等語確實（見偵查卷一第35、36、38、39頁）；
    證人即被害人吳秋燕於警詢中證稱：「（問：你於何時發現
    你住家遭竊？）我於98年9月30日下午4時30分發現家中遭竊
    」、「（問：發現經過為何？）我回到位在臺北縣新莊市○
    ○路○段672號5樓的家，要打開鐵門時發現我家第二道門已
    被打開，又看到地上有菸灰，我就趕快退出來把門關上，並
    報警處理」、「（問：你於當日幾時出門的？）我於98年9
    月30日下午3時出門，下午4時30分許回家時就發現我家遭小
    偷」、「（問：被竊現場之門窗或安全設備等有無被破壞？
    ）有，大門鎖頭已經被破壞」、「（問：被竊的物品為何？
    ）電腦主機及螢幕各1臺、隨身碟1只、摩托羅拉手機1支、1
    千5百元左右、國泰世華信用卡1張、我及我兒子蔡毅銜的健
    保卡各1張、教師證1張、我及我兒子蔡毅銜的身分證各1張
    、我本人的汽機車駕照各1張。共損失約5萬3千元左右」等
    語綦詳（見偵查卷一第42、43、47、48頁）。觀諸被告於警
    詢、偵查中供述如附表編號1至3所示犯行之作案時點、以T
    字型扳手破壞門鎖侵入被害人乙○○、吳秋燕住處行竊之方
    法，及所竊得財物之項目，核與證人即被害人丙○○、乙○
    ○、吳秋燕於警詢中之證述相符一致，且被告於警詢、偵查
    中供述其所竊得之財物如何變賣、丟棄及處理等情詳盡，堪
    信被告於警詢、偵查中就此部所為之自白，與事實相符，堪
    可採信。
  (三)至於被告嗣於審理中翻異前供，改稱：如附表編號1至3所示
    犯行非伊所為，係黃智偉所為云云。惟查：
  1.證人黃智偉雖於偵查中證稱：「（問：是否認識被告丁○○
    ？）認識，我們在雲林監獄服刑認識」、「（問：丁○○說
    98年9月間在臺北縣所涉連續竊案，是你做的？）他遭逮捕
    時所駕自小客車是我偷的，該車深色的，但不知是黑色還是
    墨綠色，車子後來我借給丁○○，我是以自備TOYOTA鑰匙開
    車門，因為該車門鎖本已受損，剛好我就可以開車門，發動
    車子，我偷了車子以後，都住在丁○○家中，他跟我借車時
    ，我有跟他說這部車子是偷的，我怕會被警察查，不敢開也
    不想借他」、「（問：你後來還有去民宅偷幾件？）2件，
    是偷了車後的不知道是隔了1天還是2天，在臺北縣中和市○
    ○路，不知道是3樓還是4樓，另外1件是在臺北縣新莊市1個
    大賣場的樓上」、「（問：你在臺北縣中和市○○路該竊案
    是如何進去屋內行竊？）樓上、樓下的鐵門都沒有關好」、
    「（問：該件竊案你偷了什麼？）答：神明的金牌2、3塊，
    1支新竹商銀手錶、小茶壺、銀色的紀念幣，有擺在車上被
    警察查到」等語（見偵查卷一第146至147頁）；於審理中證
    稱：「（問：98年7月1日你是否有去偷車號S3-1983號自小
    客車？）是不是在樹林那邊？」、「（問：你有無在新莊市
    ○○路457巷巷口偷過車？）我不記得」、「（問：你偷車
    時有無帶手套？）沒有」、「（問：你有無偷過車子？）有
    」、「（問：是否認識丁○○？）認識，上次關在一起認識
    」、「（問：你偷了東西之後，會到處跟人家說你偷了哪幾
    件？）平常不會，但有段時間我住在丁○○家，直到他被逮
    捕為止」、「（問：哪段時間住被告家？）被告被抓前一個
    月」、「（問：被告如何知道你偷了起訴書附表編號1至3所
    示之財物？）因為我有帶一個背包，擺一些我偷到的證件，
    當時一時疏忽沒有拿去丟」、「（問：在臺北縣中和市○○
    路民宅你偷到什麼財物？）茶壺、金手鍊、紀念幣」、「（
    問：還有無告訴丁○○你偷過哪間民宅？）臺北縣新莊市○
    ○路往二省道對面」、「（問：該次你偷到什麼財物？）電
    腦主機」、「（問：你就跟丁○○說這幾件竊案，其他竊案
    都沒有告訴他？）我不是天天去作案，但是否有跟丁○○提
    到其他竊案我也不曉得」、「（問：方纔你說在臺北縣樹林
    市○○路有偷車，是用什麼方法偷車？）用我自己以前的汽
    車鑰匙偷」、「（問：後來如何交給丁○○使用？）我把鑰
    匙交給被告讓他開」、「（問：臺北縣中和市○○路民宅的
    竊案你以何方法進入屋內行竊？）以一般開門的鑰匙插入鎖
    內，擺動一下就開了」、「（問：臺北縣新莊市○○路民宅
    竊案你如何進入屋內行竊？）因為門沒有關」、「（問：這
    兩間民宅你竊得之財物都如何花用？）都沒有偷到現金，金
    飾我拿去換毒品，其他的東西全部都擺在上開偷到的車上」
    、「（問：你有無隨身攜帶的背包？）有，類似ＬＶ花格子
    包包」、「（問：你只有這個背包？）還有1個黑色側背包
    包，就這兩個，我下車有將黑色背包背下車」、「（問：你
    方才說放你行竊所得之物，且留在車上之背包，是指哪個？
    ）類似ＬＶ花格子包包」、「（問：你所謂的花格子是什麼
    形狀？）就是有淺灰有深咖啡色，上面有菱形花紋」等語（
    見原審法院99年3月25日審判筆錄第9至16頁）。觀諸證人黃
    智偉於警詢、偵查中所陳述之行竊丙○○所有車號Q7-0716
    號自小客車係以自備之TOYOTA汽車鑰匙開鎖行竊，於交付該
    車予被告使用時有將該汽車鑰匙交給被告，至乙○○住處係
    以自備鑰匙行竊，至吳秋燕住處係因大門未關而入內行竊，
    及其於乙○○、吳秋燕住處所竊得之物並無現金，於乙○○
    住處有竊得茶壺等情，均與證人即被害人乙○○、吳秋燕證
    述渠等住處門鎖均遭破壞，而證人乙○○於警詢中並未證述
    其住處有茶壺遭竊，證人吳秋燕於警詢中證述其住處確有1
    千5百元現金遭竊等節均核不符，且被告於98年10月2日為警
    查獲時，其所駕駛丙○○所有上開自小客車上並未扣得證人
    黃智偉所稱供開啟該車電門之TOYOTA汽車鑰匙及供放置所竊
    得財物之類似LV牌之菱形花紋背包，僅扣得被告於警詢、偵
    查中所陳供竊取上開自小客車及乙○○、吳秋燕住處之扳手
    ，證人黃智偉前開所述，顯與事實不符，係迴護被告而杜撰
    之詞，不可採信。
  2.又證人即查獲被告之員警李福進於審理中證稱：「本件被告
    是我親手逮捕，警詢筆錄也是我製作」、「（提示偵查卷一
    第77頁被害人吳秋燕教師證、丹鳳國小教職員工通訊錄照片
    ，問：該等物品是在逮捕被告時查獲的？）是，是在被告當
    時所駕自小客車車內所放格紋背包裡面，該背包有扣案」、
    「（問：該背包內除了有吳秋燕教師證、丹鳳國小教職員工
    通訊錄外，還有什麼東西？）有多功能六角扳手、T字型扳
    手、塑膠手套、疑似改造已破裂的槍枝、霰彈槍子彈」、「
    （提示偵查卷一第77頁CASIO手錶照片，問：該手錶放在何
    處？）是在被告所駕該車上的一個紅藍色，印有『活氧美語
    』的背包查獲」、「（問：該支手錶是否為被害人乙○○領
    回？）是，乙○○指認這是她先生失竊的手錶」、「（問：
    被告是否有承認扣案的東西都是他所有？）有」等語（見原
    審法院99年3月25日審判筆錄第5至8頁），並有卷附桃園縣
    政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片可稽
    （見偵查卷一第65至77頁），被告將自己所有之格紋背包（
    內有被告之扳手4支、塑膠手套4雙及被害人吳秋燕所有之教
    師證、丹鳳國小教職員工通訊錄等物）、紅藍色印有「活氧
    美語」之背包（內有被害人乙○○丈夫所有CASIO手錶）均
    放置在該自小客車上，而為警逮捕時該自小客車上全無證人
    黃智偉所有之物品，反之，卻係被告將被害人吳秋燕之教師
    證、通訊錄放置在被告所有之格紋背包內，又將被害人乙○
    ○丈夫遭竊之CASIO手錶放在被告所有之紅藍色印有「活氧
    美語」之背包內，在在益見證人黃智偉前開證稱僅係將自己
    竊得之車號Q7-0716號自小客車交予被告使用，如附表編號1
    至3所示之犯行均係自己所為，非被告所為云云，確非事實
    ，不可採信。
  (四)又測謊技術既係本於心理學及生理學之理論為基礎，並佐以
    科學儀器詳實記錄受測者應答時之各項反應，復由專業人員
    進行問題設計及結果判讀，所得測謊結果自具有相當之可信
    性。倘測謊人員具備專業之知識技能，復事先獲得受測者之
    同意，所測試之問題及其方法又具專業可靠性時，該測謊結
    果，如就否認犯罪有不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪
    判決之唯一依據，但非無證據能力（最高法院94年度台上字
    第1753號判決意旨參照）。查本案在偵查及審理中經被告及
    證人黃智偉同意送內政部警政署刑事警察局以熟悉測試法、
    區域比對法進行測謊鑑定，被告就「你有沒有參與偷竊中和
    市○○路那件住宅竊案？」、「98年9月中和市○○路住宅
    竊案是不是你做的？」、「車號Q7-0716號自小客車是不是
    你偷的？」、「你有沒有參與新莊市○○路○段672號5樓之
    竊盜案？」、「有關新莊市○○路○段672號5樓之竊盜案你
    有沒有參與？」等問題，分別回答「沒有」、「不是」、「
    不是」、「沒有」、「沒有」，均呈不實反應，證人黃智偉
    就「你有沒有騙說中和員山路、樹林中山路、車號Q7-0716
    號自小客車竊案是你做的？」、「你有沒有騙說98年期間的
    中和員山路、樹林中山路、車號Q7-0716號自小客車竊案是
    你去偷的？」、「有關本案，你有沒有頂替他人（扛罪或包
    庇）？」等問題，分別回答「沒有」、「沒有」、「沒有」
    ，亦均呈不實反應，此有原審法院卷附內政部警政署刑事警
    察局99年2月5日刑鑑字第0990018381號、99年5月28日刑鑑
    字第0990072765號鑑定書及後附之鑑定資料表、鑑定說明書
    可參，益徵被告辯稱未犯如附表編號1至3所示犯行，及證人
    黃智偉證稱如附表編號1至3所示犯行是其所為云云，均非屬
    實。
二、又如附表編號4、5所示之竊盜犯行，業據被告於警詢、偵查
    及本院審理中坦承不諱（見偵查卷一第15、18、87頁，原審
    法院99年6月17日審判筆錄第8頁），並經證人即被害人己○
    ○於警詢時證稱：「（問：你於何時、何地發現被竊車牌？
    ）98年10月1日下午5時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○街91巷
    內遭竊」、「（問：你發現車號Q4-3166號自小客車牌2面遭
    竊有無報案？）我於98年10月1日下午5時30分許，至桃園縣
    政府警察局楊梅分局楊梅派出所報案」、「（問：何物遭竊
    ？）車號Q4-3166號自小客車車牌2面」等語（見偵查卷一第
    50、51頁）；證人即被害人戊○○於警詢時證述：「（問：
    你於何時、何地發現被竊？）於98年10月2日上午8時50分許
    ，停放在桃園縣桃園市○○路5號前之自小客車車牌2面遭竊
    」、「（問：你發現車牌2面失竊有無報案？）於98年10月2
    日上午9時30分有向桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所
    報案」、「（問：你何物遭竊？）車號8C-2815號自小客車
    車牌2面」等語綦詳（見偵查卷一第57、58頁），且有扣案
    供及預備供犯如附表編號4、5犯行所用之塑膠手套4雙可稽
    ，及卷附桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、車號Q4-3166號車牌、車號8C-2815號車牌照片、贓物認領
    保管單2紙可查（見偵查卷一第54、59、65至69、71、75、
    78、79頁），足徵被告此部分之自白與事實相符，自堪可採
    。本件被告犯行事證明確，且本院電話詢問台北縣樹林分局
    山佳派出所警員曾聖尹證稱，僅留存10張翻拍照片，並無留
    存錄影帶畫面。被告聲請採驗扣案背包指紋、DNA、傳訊被
    害人丙○○、調閱監視錄影帶，核無必要。
三、綜上所述，本件被告如附表編號1至5所示犯行之事證均已臻
    明確，被告犯行均堪予認定，應依法論科。
四、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上對於人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台
    上字第5253號判例參照）。被告為如附表編號1至3所示犯行
    時所攜帶之扳手，既能撬壞被害人丙○○自小客車之車門，
    及被害人吳秋燕、乙○○住宅之金屬門鎖，業據證人丙○○
    、吳秋燕、乙○○於警詢中證述在卷，並有上開扳手之照片
    存卷可考，又被告供稱其為如附表編號5所示竊盜犯行所攜
    帶之尖嘴鉗可將車牌上之金屬螺絲卸下，均顯見上開扳手及
    尖嘴鉗均為質地堅硬之五金工具，客觀上足對人之生命、身
    體造成危險，核屬兇器無疑。次按毀壞構成門扇之一部之電
    動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行為，毀壞附加於門上之掛鎖
    ，則屬毀壞安全設備，毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊
    盜之加重行為，自無成立毀損罪之餘地（最高法院83年度台
    上字第3856號判決參照）。是核被告如附表編號1、5所為，
    均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪；如附表
    編號2所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇
    器、毀壞門扇竊盜罪（侵入住宅部分未據提出告訴）；如附
    表編號3所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪、
    刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜
    罪；如附表編號4所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪。被告所為如附表編號3所示犯行，雖侵入住宅意在竊取
    住宅內之財物，惟其侵入住宅與竊盜之二行為，先後可分（
    所犯侵入住宅罪雖係繼續犯，惟其犯罪態樣，係以侵入為之
    ，而所犯竊盜罪，其犯罪態樣則係竊取為之，二者僅行為之
    時空有所重疊，並非同一行為），所侵害之法益不同，犯意
    亦屬不同，難認屬同一行為，不應論以想像競合犯，應予分
    論併罰（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第11號研討結果參照，另本院99年上易字第346號、98年
    度上易字第295號判決均同斯旨），起訴書所犯法條欄雖漏
    未敘及侵入住宅罪名，然此犯罪事實已明載於起訴書犯罪事
    實欄內，自屬起訴範圍，復經原審法院於審判程序中就前揭
    事實訊問被告，被告否認侵入被害人吳秋燕住宅及行竊犯行
    ，辯稱：我沒有進入被害人吳秋燕住處，也沒有行竊，是黃
    智偉所為云云，是原審法院已實質將侵入住宅罪名告知被告
    ，被告亦已答辯，即無礙其防禦權之行使（最高法院98年度
    台上字第6692號、93年度台上字第6594號判決參照），應併
    敘明。被告就如附表編號1所示竊盜犯行，與真實姓名年籍
    不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。另檢察官起訴雖認本件被告所犯如附表編號2所示竊盜犯
    行，係與不詳姓名年籍之成年人共同為之，然被告迭於警詢
    、偵查中供稱僅係其1人為之，而證人乙○○雖於警詢中證
    稱：「監視錄影畫面有可疑人士進出臺北縣中和市○○路
    150巷2弄1號之公寓大門，破壞門鎖，上到5樓破壞我家門鎖
    後進入行竊，公寓樓下有1台黑色轎車上有1人把風」等語（
    見偵查卷一第36頁），然證人李福進於審理中證稱：「乙○
    ○並沒有說她在監視錄影畫面看到被告，她只有說她那天回
    家時好像與被告有擦身而過，所以對被告有印象」等語（見
    原審法院99年3月25日審判筆錄第7頁），復經原審法院當庭
    勘驗卷附98年9月29日臺北縣中和市○○路150巷2弄26號巷
    口之監視錄影器畫面結果：「僅見車號0236、CI-2072號深
    色自小客車行經該巷口，並有數名路人通過，尚無與本案有
    何關連之畫面」（見原審法院99年3月25日審判筆錄第17頁
    ），足見證人乙○○上開所述，應係其臆測之詞，並不可採
    ，是難認本件被告所犯如附表編號2所示竊盜犯行，有與真
    實姓名年籍不詳之成年人共同為之，檢察官認此部分係被告
    與真實姓名年籍不詳之成年人共犯，容有誤會，應予更正。
五、原審本同上之見解，適用刑法第320條第1項、第28條、第
    321條第1項第2款、第3款、第51條第5款、第38條第1項第2
    款之規定，並審酌被告前有如事實欄所載之前案紀錄，素行
    非佳，其正值壯年，不思正途賺取金錢，冀圖行竊財物不勞
    而獲，危害社會秩序及侵害他人財產權之情節，及其品行、
    智識、犯罪手段、所生損害、犯後飾詞卸責未見悔意等一切
    情狀，論處被告犯如附表所示之罪，各量處如附表主文欄所
    示之刑，並定應執行為有期徒刑貳年拾壹月。另扣案之扳手
    4支及塑膠手套4雙，被告於警詢中供陳為其所有，該等扳手
    4支係供被告犯或預備犯如附表編號1至3所示犯行所用之物
    ，該等塑膠手套4雙係供被告犯或預備犯如附表編號1至5所
    示犯行所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，於
    該等罪名項下宣告沒收。又扣案之格紋背包、紅藍色印有「
    活氧美語」背包各1只，亦據被告於警詢中承認為其所有，
    證人即查獲之員警李福進於審理中證稱：「該紅藍色印有『
    活氧美語』之背包內放有被害人乙○○所有之CASIO手錶，
    而扳手4支及塑膠手套4雙、吳秋燕之教師證、丹鳳國小教職
    員工通訊錄均放在格紋背包內」等語，已如前述，足見被告
    所有之格紋背包係裝盛其犯如附表編號1至3所示犯行所用扳
    手以便於攜帶前往行竊，及攜帶前往被害人吳秋燕住宅行竊
    ，以盛裝竊得財物之背包，自屬供犯罪所用之物，依刑法第
    38條第1項第2款之規定，應於各該罪名項下宣告沒收，而被
    告所有紅藍色印有「活氧美語」之背包係其攜帶前往被害人
    乙○○住宅行竊，以盛裝竊得財物之背包，亦屬供犯罪所用
    之物，依刑法第38條第1項第2款規定，應於該罪名項下宣告
    沒收。另被告犯如附表編號5所示竊盜犯行所用之尖嘴鉗，
    因未扣案，被告已陳明該尖嘴鉗已丟棄，應已滅失，為免將
    來執行之困擾，爰不另為沒收之諭知。至於扣案海洛因1包
    、安非他命吸食器2組、制式霰彈槍子彈1枚，與本件竊盜犯
    行無關，應由檢察官另行依法處理，以免證物將來滅失之困
    擾，爰不於本件為沒收之諭知。核其認事用法，俱無不合，
    量刑亦甚妥適。被告上訴否認附表編號1至3部分之犯行，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌─┬──────┬──────┬───┬─────────┬────┬─────────┐
│編│  犯罪時間  │  犯罪地點  │被害人│犯罪手段及竊得財物│所犯法條│    主      文    │
│號│            │            │      │                  │        │                  │
├─┼──────┼──────┼───┼─────────┼────┼─────────┤
│一│98年9 月28日│臺北縣樹林市│丙○○│與真實姓名年籍不詳│第321 條│丁○○共同攜帶兇器│
│  │上午11時    │中山路2 段  │      │之成年人共乘1 輛車│第1 項第│竊盜，處有期徒刑捌│
│  │            │151 巷8 弄口│      │號不詳之黑色自小客│3款     │月。扣案之扳手肆支│
│  │            │            │      │車至丙○○所有車號│        │、塑膠手套肆雙、格│
│  │            │            │      │Q7-0716 號自小客車│        │紋背包壹只均沒收。│
│  │            │            │      │前停放，由真實姓名│        │                  │
│  │            │            │      │年籍不詳之成年人負│        │                  │
│  │            │            │      │責把風，丁○○負責│        │                  │
│  │            │            │      │手戴塑膠手套，持足│        │                  │
│  │            │            │      │供兇器使用之T 字型│        │                  │
│  │            │            │      │扳手破壞車門門鎖，│        │                  │
│  │            │            │      │再持該扳手將電門打│        │                  │
│  │            │            │      │開發動引擎，竊取車│        │                  │
│  │            │            │      │牌號碼Q7-0716 日產│        │                  │
│  │            │            │      │深綠色自小客車，駛│        │                  │
│  │            │            │      │離現場            │        │                  │
├─┼──────┼──────┼───┼─────────┼────┼─────────┤
│二│98年9 月29日│臺北縣中和市│乙○○│丁○○手戴塑膠手套│第321 條│丁○○攜帶兇器、毀│
│  │日下午3 至4 │員山路150 巷│      │，持足供兇器使用之│第1 項第│壞門扇竊盜，處有期│
│  │時許        │2 弄1 號5 樓│      │T 字型扳手破壞1 樓│2款、第3│徒刑捌月。扣案之扳│
│  │            │乙○○宅內  │      │及5 樓乙○○住宅門│款      │手肆支、塑膠手套肆│
│  │            │            │      │鎖後，侵入乙○○住│        │雙、背包貳只均沒收│
│  │            │            │      │宅內，竊取黃金手鍊│        │。                │
│  │            │            │      │1 條、黃金領夾1個 │        │                  │
│  │            │            │      │、天珠手鐲1 條、紀│        │                  │
│  │            │            │      │念幣、土地銀行提款│        │                  │
│  │            │            │      │卡2 張、郵局金融卡│        │                  │
│  │            │            │      │1 張、自然人憑證卡│        │                  │
│  │            │            │      │、乙○○、吳閎義、│        │                  │
│  │            │            │      │吳柔瑩、吳國忠之身│        │                  │
│  │            │            │      │分證、吳閎義健保卡│        │                  │
│  │            │            │      │、古董飾品、洋酒、│        │                  │
│  │            │            │      │小飾品、CASIO 手錶│        │                  │
│  │            │            │      │（侵入住宅部分未據│        │                  │
│  │            │            │      │告訴）            │        │                  │
├─┼──────┼──────┼───┼─────────┼────┼─────────┤
│三│98年9 月30日│臺北縣新莊市│吳秋燕│丁○○手戴塑膠手套│第321 條│丁○○無故侵入他人│
│  │下午3 至4 時│中山路三段  │      │，持足供兇器使用之│第1 項第│住宅，處有期徒刑參│
│  │許          │672號5樓吳秋│      │T 字扳手破壞1 樓及│2款、第3│月。扣案之扳手肆支│
│  │            │燕宅內      │      │5 樓吳秋燕住宅門鎖│款      │、塑膠手套肆雙、格│
│  │            │            │      │後，侵入吳秋燕住宅│        │紋背包壹只均沒收。│
│  │            │            │      │內，竊取電腦主機及│        │                  │
│  │            │            │      │螢幕各1 台、隨身碟│        │                  │
│  │            │            │      │1 只、摩托羅拉手機│        │                  │
│  │            │            │      │1 支、現金1 千5 百│        │丁○○攜帶兇器、毀│
│  │            │            │      │元、國泰世華信用卡│        │壞門扇竊盜，處有期│
│  │            │            │      │1 張、吳秋燕、蔡毅│        │徒刑捌月。扣案之扳│
│  │            │            │      │銜健保卡及身份證各│        │手肆支、塑膠手套肆│
│  │            │            │      │1 張、教師證1 張、│        │雙、格紋背包壹只均│
│  │            │            │      │丹鳳國小教職員通訊│        │沒收              │
│  │            │            │      │錄1 本、吳秋燕汽、│        │                  │
│  │            │            │      │機車駕照各1 張、黑│        │                  │
│  │            │            │      │色皮包1 只（侵入住│        │                  │
│  │            │            │      │宅部分業據告訴、起│        │                  │
│  │            │            │      │訴）              │        │                  │
├─┼──────┼──────┼───┼─────────┼────┼─────────┤
│四│98年10月1 日│桃園縣楊梅鎮│己○○│丁○○手戴塑膠手套│第320條 │丁○○竊盜，處有期│
│  │中午某時    │新農街91巷口│      │，徒手竊取己○○之│第1 項  │徒刑參月。扣案之塑│
│  │            │前路段      │      │車號Q4-3166 號自小│        │膠手套肆雙均沒收。│
│  │            │            │      │客車車牌貳面      │        │                  │
├─┼──────┼──────┼───┼─────────┼────┼─────────┤
│五│98年10月2 日│桃園縣桃園市│戊○○│丁○○手戴塑膠手套│第321 條│丁○○攜帶兇器竊盜│
│  │凌晨6 時許  │復興路5號前 │      │，持足供兇器使用之│第1 項第│，處有期徒刑柒月。│
│  │            │路段        │      │尖嘴鉗卸下車牌之螺│3 款    │扣案之塑膠手套肆雙│
│  │            │            │      │絲，竊取戊○○之車│        │均沒收。          │
│  │            │            │      │牌號碼8C-2815 號自│        │                  │
│  │            │            │      │小客車車牌貳面    │        │                  │
└─┴──────┴──────┴───┴─────────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
