【裁判字號】    99,重上,118
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還借名不動產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第118號
上  訴  人  乙○原名謝嘉慧）.
上列當事人與被上訴人甲○○等間因請求返還借名不動產事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正
本送達翌日起十四日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣陸拾萬肆仟零肆拾肆元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
