【裁判字號】    99,上訴,2602
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
指定辯護人  義務辯護余西鈞律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  文志榮律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○及乙○○羈押期間，均自民國九十九年十月二十八日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○及乙○○等前經本院認為犯強盜等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1，3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年7月28日執行羈押，至民
    國99年10月27日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
