【裁判字號】    99,上重訴,45
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  張明俠律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年8月4日執行羈押，至民國99年11月3日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
