【裁判字號】    99,抗,1255
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    不服延長羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1255號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院99年度訴字第702號，中華民國99年9月30日第一審延長羈押裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3148
    號提起公訴，經原審即臺灣臺北地方法院以99度訴字第702
    號案件審理，於民國99年5月4日日訊問後，以被告2人因共
    同涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪嫌
    ，被告甲○○另涉犯同條例第4條第4項之製造第四級毒品、
    第11條第5項之持有第三級毒品罪嫌，認有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款勾串共犯或證人之虞之情形而有羈押必要，於
    民國99年5月4日起執行羈押並禁止接見通信，後以羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，於同年8月4日、10月4日
    起，各延長羈押2個月，並均禁止接見通信。
二、原審審理結果，判決有罪部分為：「乙○○共同販賣第三級
    毒品，處有期徒刑陸年；扣案如附表壹編號一、二所示驗餘
    之第三級毒品愷他命共玖包（含外包裝袋）均沒收。」、「
    甲○○共同販賣第三級毒品，處有期徒刑陸年；扣案如附表
    壹編號一、二所示驗餘之第三級毒品愷他命共玖包（含外包
    裝袋）均沒收。又共同製造第四級毒品，處有期徒刑參年陸
    月；扣案如附表貳所示之物均沒收。應執行有期徒刑捌年陸
    月；扣案如附表壹編號一、二所示驗餘之第三級毒品愷他命
    共玖包（含外包裝袋）及附表貳所示之物均沒收。」；另部
    分判決被告2人無罪。
三、檢察官及被告2人均聲明不服，具狀提起上訴，原審於99年
    10月19日將全卷送上訴，本院值日法官於同日訊問被告2人
    後，認被告2人有認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押被告2人
    並禁止接見通信；送分案以99年度上訴字第3649號受理。
四、原審並於99年10月19日將被告2人不服延長並聲請撤銷羈押
    所為之抗告案，移本院受理。惟現在羈押被告之司法機關，
    已為本院，並非原審法院，原審對被告是否延長羈押已無決
    定權。是以，本件抗告已無實益，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
