【裁判字號】    99,毒抗,320
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第320號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年09月28日裁定（99年度毒聲字第969 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國99年4月2日晚上8 時許
    ，在桃園縣大園鄉○○街17號5 樓住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於99年8月5日經臺灣桃園地方法院99年
    度毒聲字第633 號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有前開裁定、被告前案
    紀錄表及臺灣桃園看守所99年9月6日桃所衛字第0991305055
    -7號函檢附之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表各1 份附卷可參，上開事實應堪認
    定。聲請人聲請裁定令被告入戒治處所施以強制戒治之聲請
    為有理由，應予准許，乃依毒品危害防制條例第20條第2 項
    後段規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：抗告人入所接受勒戒十餘天即受評估，隔日
    及再二日再受評估，如此何以判定有無繼續施用毒品傾向？
    伊深感不服。又伊以十餘年未曾吸毒，乃因投資友人生意失
    敗負債壓力遽增、心情煩躁，為釋壓而再次吸食，其深感懊
    悔，望法院再予其機會免於戒治云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向評估標準」（下稱
    評估標準）評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    環境相關因素三項合併計算分數：(1)分數100 分至71分，判
    定為有繼續施用毒品傾向；(2)50分至0 分判定為無繼續施用
    毒品傾向；(3)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則
    為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者；2.第一
    級毒品使用者；3.有煙毒前科者；4.有礙家庭、社會和諧與
    安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案有繼續施用
    毒品傾向者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說
    明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選有繼續施用毒品傾向；
    (4)分數為50分以下，原本應列為無繼續施用毒品傾向，但綜
    合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案有繼續施用
    毒品傾向者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之
    人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀錄、短期內
    再犯加重計分、行為觀察；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀
    、有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態
    度；環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等……
    作為綜合判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候
    及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無
    繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分
    者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用
    毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準；而此勒戒處所評
    估標準係為賦予執法者有客觀統一之參考標準，故將前揭各
    項判斷有無繼續施用傾向之考量因素加以量化，以利判定受
    勒戒人有無繼續施用毒品傾向，避免執法者之判斷流於恣意
    ，是評斷有無施食毒品傾向，有一定之依據及標準，且此等
    事項屬專門醫學之範圍，倘由形式上觀察，無擅斷或濫權等
    明顯不當之情事，法院即應尊重其專業見解。
  (二)本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）經臺灣桃園看
    守所附設勒戒處所評分結果，人格特質得26分、臨床徵候得
    40分、環境相關因素得5 分，合計71分，綜合判斷為「有繼
    續施用毒品傾向」，有臺灣桃園看守所附設之勒戒處所99年
    9月6日「有無繼續施用毒品傾向證明書」及有無繼續施用毒
    品傾向評估標準紀錄表在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者
    依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用
    毒品傾向」，由形式上觀察，並無不當或違誤之處。原審法
    院據以裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，尚無不合。
    抗告意旨空言指摘評估程序不當、伊已有決心戒毒等情，均
    非得據以免為強制戒治之法定事由，其抗告為無理由，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  吳啟民
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
