【裁判字號】    99,交上訴,112
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上訴字第112號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致人於死案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度交訴字第197號，中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第15456號、第17805號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，然經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查本件以下所引用之被告以外之人
    於審判外之供述或非供述證據，因檢察官、被告已於本院準
    備程序及審判程序時均表示沒意見（見本院卷第27頁反面、
    第35頁反面至第39頁反面），且迄至言詞辯論終結前均未聲
    明異議，而本院審酌上開供述或非供述等證據資料製作時之
    情況，無不當取供及證明力明顯過低之瑕疵，認以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開規定，本院亦認為均應有證據能力。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕車送貨為業，係從事駕駛業
    務之人。於民國97年5 月15日下午1 時30分許，因李見旺（
    所涉業務過失致死罪，業經原審法院於98年3月12日判處有
    期徒刑5月確定）所駕駛之車牌號碼681-KJ營業曳引車（下
    稱甲車），行經臺北縣泰山鄉○○路98號附近時，本應注意
    設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，依當時狀況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，於上開時、地，將甲車
    停放在禁止臨時停車路邊。嗣於同日下午1時48分許，適有
    洪演菖騎乘車牌號碼CVZ-983號重型機車（下稱乙車）行經
    該地，為閃避李見旺違規停放之上開營業曳引車，乃騎乘乙
    車侵入對向車道，遭對向亦未注意車前狀況，並採取必要安
    全措施之被告甲○○所駕駛車牌號碼2909-KF號（下稱丙車
    ）自用小客車撞擊，致洪演菖人車倒地，因而受有顱底骨折
    併胸肺挫傷之傷害。嗣經送醫急救，延至下午5時45分許急
    救無效，導致神經性休克而死亡。因認被告甲○○所為，係
    犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌（起訴書原認係犯
    同條第1項之過失致死罪嫌，惟經原審蒞庭檢察官於98年1月
    12 日本院準備程序期日予以更正）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。再按，事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；又
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院40年臺
    上字第86號、30年上字第816 號、76年臺上字第4986號判例
    意旨參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有業務過失致死罪嫌，無非係以
    被告甲○○於檢察官偵查中之供述、同案被告李見旺在警詢
    及偵查中之證述、證人盧政宇、吳建寬於偵查中之證述，及
    臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、現場照片30幀、亞東紀念
    醫院診斷證明書1份、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、法醫驗斷書、相驗照片20幀等件為據。訊據被告對於
    上揭時、地駕駛丙車，與被害人洪演菖所騎乘乙車發生碰撞
    ，被害人洪演菖因人車倒地死亡等情固坦承不諱，惟堅詞否
    認有何業務過失致死之犯行，辯稱：伊看到被害人機車時已
    經有閃避和煞車，但是被害人機車還是撞上來，伊認為伊沒
    有過失。且伊在公司是擔任業務，工作內容主要是工作聯絡
    ，並非以駕駛為業等語。
四、經查：
（一）被害人洪演菖騎乘乙車，在前揭時、地，為閃避前方由同
      案被告李見旺所違規停放之甲車，乃騎乘乙車侵入對向車
      道，致與被告所駕駛之丙車發生碰撞，因而人車倒地，受
      有顱底骨折併胸肺挫傷、導致神經性休克，送醫時已無生
      命徵象，經行心肺復甦術後，於同日下午5時45分宣告急
      救無效而死亡之事實，此為被告所不爭執，且有道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
      現場及車損照片30幀附卷可稽，並經臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官督同檢驗員相驗無訛，有相驗屍體證明書、檢
      驗報告書、勘驗筆錄及亞東紀念醫院診斷證明書各1份在
      卷可憑，是此部分之事實，應堪認定。
（二）按汽車駕駛人依規定遵守交通規則行車時，得信賴其他汽
      車駕駛人亦能遵守交通規則，故關於他人違規行為所導致
      之危險，僅就可預見，且有充足時間可採取適當之措施以
      避免結果之發生時，負其責任，對於他人突發不可知之違
      規行為並無防止之義務。又刑法上之過失犯，以行為人對
      於犯罪結果之發生按其情節應注意，並能注意，而不注意
      者，始克相當；若事出突然，依當時情形，不能注意時，
      縱有結果發生，仍不得令負過失責任（最高法院87年度台
      非字第337號判決意旨參照）。查被告否認涉有過失責任
      ，並為上揭辯解，是本案應審究者，厥為被告對於本案車
      禍事故是否因事發突然，依當時情形而不能注意，亦即被
      告就本案車禍事故有無過失？茲說明如下：
   1、本案經原審囑託中央警察大學陳高村副教授就被告在本案
      車禍是否涉有過失為鑑定，其鑑定結果如下（註：鑑定報
      告書中所稱甲（機）車即本判決所稱乙（機）車、乙車即
      本判決所稱丙車、丙聯結車即本判決所稱甲（聯結）車）
      ：
    (1)依鑑定報告書所附相片7 、8 所示，乙機車主要碰撞車損
      在前車頭包覆飾板，從左下緣起至正面受撞脫落、頭燈燈
      座受撞脫落，且由相片9更可以看出乙機車前車頭上半部
      受撞後有往後饋縮現象，具有正面受力之特徵；另據相片
      14顯示，乙機車後輪上方包覆飾板上圓下尖平行刮痕，推
      定與其車身右倒觸地有關，相片11、12、13所顯示，乙機
      車腳踏板前方與龍頭包覆飾板連接處外緣、後座右腳踏板
      外緣下方包覆飾板的水平刮痕特徵，推定與其車身右倒後
      在地面滑行刮擦有關。
    (2)據相片5顯示，丙車車頭正面前保險桿車牌左側、左頭燈
      上方引擎蓋板有呈「上右下左」走向的撞擊凹陷痕跡，屬
      正面受力所造成；再就其撞擊凹陷痕跡外觀形狀核與乙機
      車車頭正面外型吻合，即乙機車前輪前緣部位撞擊丙車保
      險桿車牌左側凹陷處，而乙機車左、右把手分別撞擊丙車
      引擎蓋板及左方向燈附近，此與乙機車前車頭正面受力、
      上半部受撞後有往後饋縮特徵多有吻合。且依丙車車頭正
      面撞擊凹陷痕跡走向標示，丙車前車頭車損凹陷痕跡呈「
      上右下左」走向，往右傾斜約30度，即乙機車前車頭撞擊
      丙車時，乙機車車身已向右傾斜約30度，是自與被告在警
      詢時供稱：伊看到該機車已經失去平衡等語相合。
    (3)又依丙車保險桿車牌左側凹陷特徵，與丙車引擎蓋板及左
      方向燈附近之凹陷特徵，推定乙、丙兩車碰撞時，兩車行
      車方向最小夾角約為175~180度，幾乎呈直線對撞型態。
      。且因乙機車相對於丙車車重較輕，在乙、丙兩車碰撞過
      程，乙機車因慣性作用車身前傾，故乙機車雖以前輪前緣
      部位與丙車保險桿車牌左側之凹陷處發生初始碰觸，但因
      慣性作用車身前傾，甚至後輪會有騰空現象，碰撞重心會
      轉至乙機車左、右把手分別撞擊丙車引擎蓋板及左方向燈
      附近，而乙機車騎士頭部、身體上半部正面偏左側撞擊丙
      車左頭燈上方與左照後鏡間的葉子板，造成葉子板受撞擠
      壓凹陷變形，此核與檢驗報告書（見相字卷第43頁背面）
      所載，被害人洪演菖前胸部中央偏左側縱向挫傷多有吻合
      。
    (4)據相片16至20所示，丙車除車頭正面的車損外，車損從左
      頭燈上方延伸至右前葉子板有受撞擠壓變形，並造成左頭
      燈座鬆脫懸吊在半空中，均具有由乙車車頭往後之作用力
      撞擊之特徵；經檢視相片7至9、11所示乙機車前車頭車損
      情形，除車頭正面受損外，撞擊作用力較偏左側外，前車
      頭左右兩側車身並無明確撞擊痕跡，推定乙機車因與丙車
      發生碰撞時車身已向右傾斜約30度，再加上丙車有向右偏
      閃的動作，乙機車車身順勢右倒滑向丙車左後方之肇事終
      止位置。
    (5)再參諸乙機車騎士洪演菖倒於甲聯結車之後拖車的後雙軸
      左側複輪前，其頭部（血跡位置）與丙車肇事後停止位置
      車頭之縱向距離約為2.5公尺，乙機車肇事終止位置在丙
      車左後方之南林路中心線旁的南向車道內側，其車尾與丙
      車肇事後停止位置車頭之縱向距離約為17.7公尺，審酌丙
      車肇事後停車位置與車頭往外偏離原北向車道行駛方向約
      5度之特徵，乙、丙兩車發生碰撞過程乙機車、騎士洪演
      菖分別與丙車碰撞之型態，推定乙、丙兩車發生車體初始
      碰撞時，丙車行駛位置約在丙車肇事後停止位置車頭後方
      縱向距離約4.0公尺處，此時丙車行駛在南林路北向車道
      ，左、前後車角與南林路道路中心線之橫向距離約分別為
      0.90、0.65公尺。
    (6)又依上開乙、丙兩車車體發生初始碰撞之地點推定結果，
      審酌乙、丙兩車發生碰撞過程及乙機車、騎士洪演菖分別
      與丙車碰撞之型態，乙機車在左、右把手分別撞擊丙車引
      擎蓋板及左方向燈附近碰撞後，車身已向右傾斜約30度的
      乙機車，依著往前的慣性車身順勢右倒，並往丙車左後方
      滑行約15 公尺至肇事終止位置；乙機車騎士洪演菖頭部
      、身體上半部正面偏左側撞擊乙車左頭燈上方與左照後鏡
      間的葉子板，除造成丙車葉子板凹陷變形外，因其胸部正
      面中央與丙車有較大面積的碰觸阻力較大，隨即與乙機車
      分離並被丙車回推約0. 5~1.0公尺才與丙車分離而掉落至
      肇事終止位置。而依乙機車碰撞後滑行至肇事終止位置的
      軌跡推定結果，再審酌事故現場乙機車掉落碎片分佈重建
      結果，推定乙機車與丙車碰撞後滑行至肇事終止位置的過
      程應與甲聯結車未發生車體碰觸。另審酌相片21、22所示
      甲聯結車後拖車之後雙軸左側複輪前的乙機車騎士洪演菖
      倒地位置圈繪圖樣，及甲聯結車係停止狀態的鑑定結果，
      推定乙機車騎士洪演菖與丙車碰撞後掉落至肇事終止位置
      時，身體有與甲聯結車後拖車之後雙軸複輪的左側前軸外
      輪前緣輪胎某部位發生碰觸。
    (7)再者，送鑑資料中並無明確跡證可直接證明事故發生時乙
      、丙兩車具體行駛速度，惟據乙、丙兩車碰撞地點鑑定結
      果，乙、丙兩車發生初始碰撞時，乙機車剛通過甲聯結車
      左後車尾約10公尺，丙車則通過施工區南端36公尺，若乙
      機車在甲聯結車車尾後方約5公尺開始侵入對向車道，則
      乙機車在時速20、30、40、50、60公里的不同行駛速度下
      ，行駛15公尺所需時間分別為2.7、1.8、1.35、1.08、0.
      9秒，即丙車駕駛人在事故發生前，可以發現乙機車侵入
      對向車道做出反應的時間，一般交通工程設計用反應時間
      為2.5秒，即大於2.5秒絕對來得及反應，一般緊急反應時
      間為0.75秒，即小於0.75秒反應時間絕對不足，故本案中
      乙機車行駛速率越高，越為丙車駕駛人所反應不及。
    (8)又審酌本案中丙車肇事終止位置與乙、丙兩車碰撞地點鑑
      定結果，事故現場未發現丙車煞車痕跡且丙車在肇事後約
      僅往前行進4公尺，推定事故發生時乙車已有減速且往右
      偏閃約3度之動作。再審酌乙、丙兩車碰撞後車損、乙機
      車肇事終止位置距兩車碰撞地點15公尺，保守估計乙機車
      行駛速度約40公里／小時以上。
    (9)綜合以上鑑定結果，本案事故發生主要導因乙機車騎士洪
      演菖騎乘CVZ-983重型機車，沿南林路北往南約以40公里
      以上的時速行駛，至事故地點前未充分注意車前狀況、確
      定對向車道有無來車、採取必要安全措施，由違規停放於
      南林路南向車道的甲聯結車左側超越，在南林路北向車道
      與由被告所駕駛的丙車發生對撞，其肇事原因與責任區分
      如下：
    乙機車騎士洪演菖騎乘CVZ-983重型機車，沿南林路北往
      南約以40公里以上的時速行駛，未充分注意車前狀況、確
      定對向車道有無來車，並採取必要安全措施，由違規停放
      於南林路南向車道的甲聯結車左側超越，為肇事主因。
    丙車駕駛人即被告駕駛2909-KF號自小客貨車，沿南林路
      北往南行駛，發現乙機車於前方侵入車道，雖採取煞車減
      速並往右偏閃之防範措施，仍無法避免與乙機車發生碰撞
      ，因其反應時間低於1.35秒可無肇事因素。
    甲聯結車駕駛人李見旺駕駛681-KJ號曳引車+2R-03號半拖
      車之半聯結車，沿南林路北往南行駛，在道路修理地段前
      且漆繪有禁止臨時停車標線的路段佔用車道違規停車，顯
      有妨礙往來人車通行與視線為肇事次因。
   2、復查，被告在警詢時供稱：伊行至肇事地點時，首先伊有
      注意到伊的對向車道路旁有停放一輛大型拖板車，且車上
      裝滿貨物，很明顯有擋到伊對於對向車道的視野，當伊行
      至拖板車附近時，因為要會車伊就減速，當伊行至拖板車
      中間時，伊看到有一輛機車從對向停止中的拖板車後方駛
      出要繞越拖板車，並駛入到伊車道，機車駛入伊車道時，
      伊看到該機車已經失去平衡，伊見狀後就立即往右閃避並
      煞車，但該機車還是與伊車子發生碰撞，撞到後機車人車
      倒地，騎士並倒在對向路旁拖板車左後輪旁。剛開始伊有
      發現該機車是在對向至少100公尺駛來，後來機車行駛至拖
      板車後方伊所看不見的死角，之後該機車從拖板車後方駛
      出時，伊才看見，距離約2-3公尺，當時伊時速約40至50
      公里，伊往右閃避並煞車，且伊有減速慢行，機車有駛入
      到伊車道，是機車要繞越路旁違停之拖板車才會與伊車發
      生碰撞等語；其在偵查中並供稱：伊時速約40多公里，伊
      開到距該拖板車約100公尺，遠處死者的機車從對向過來，
      伊繼續往前開，到對向車道拖板車車體一半時，對向機車
      突然自拖板車後方切出進入我車道，該機車切出時已經失
      控快要滑倒，尚未滑倒就撞到伊車左前方，死者後來飛到
      拖車後輪附近，機車在伊車後方，伊在會車時有減速，撞
      到後有煞車等語；經核與證人盧政宇在偵查中證稱：車禍
      當時伊坐在丙車副駕駛座，丙車時速約40公里，伊有看到
      對向車道拖板車停在路邊，約50公尺，當時我沒有看到機
      車，當時我們行經拖板車車體中間，伊有提醒被告要減速
      ，被告也有減速，到了拖板車中央附近，突然看見前面的
      機車從拖板車左後方切出來，當時死者機車重心不穩，撞
      擊點是丙車左前方撞到機車車頭側邊，撞到後被告才煞車
      ，沒有滑行，伊確定死者機車有侵入我們車道等語情節相
      符，亦與前開鑑定報告書所認無不合。至告訴代理人於原
      審雖指稱：鑑定報告推論被害人洪演菖之機車在拖板車後
      方5公尺越過左側車道及其他情狀，據以推定被害人之車
      速，然被告既在100公尺前就已經看到被害人之機車，鑑
      定報告立論基礎有誤等語，惟查被告雖供稱在距甲車100
      公尺前即看到對向車道遠處有被害人所騎乘之乙車，然因
      對向車道停有甲車，致駕駛丙車之被告視野受限，隨著乙
      、丙二車行駛路徑愈行靠近，丙車愈無法得知乙車之動向
      ，縱被告原已見到乙機車行駛在對向車道，然乙機車在中
      途有無轉彎、停車或是否要繞越甲車，因視野受限，駕駛
      丙車之被告實無法查知，又前開鑑定報告書所推論被害人
      洪演菖之機車係在拖板車後方5公尺越過左側車道，要與
      常理相合，蓋被害人洪演菖所行車道前方若無阻隔，焉有
      可能在極遠距離處即因要超越甲車而侵入對向車道行駛，
      且若認被害人洪演菖之乙機車在拖板車後方少於5公尺處
      侵入對向車道，則被告之反應時間將愈行降低，是告訴人
      前開所認，容有誤會，附此敘明。
（三）從而，被告駕駛丙車於上揭時地發現被害人洪演菖所騎乘
      乙機車於前方侵入車道，雖已採取煞車減速並往右偏閃之
      防範措施，惟參諸前揭說明，因其反應時間低於1.35秒，
      致仍無法避免與乙機車發生碰撞，法律自不能強人所難，
      而任意課予被告防範或避免結果發生之義務。揆諸前揭說
      明，自難認定被告就本件車禍應負過失責任。
五、綜上所述，本件依公訴人所提證據，不足以證明被告有應注
    意、能注意而不注意之過失情節，被告辯稱其並無過失等語
    ，應堪採信。依「罪證有疑，利於被告」原則，本件自難以
    告訴人之片面指訴，遽認被告有何業務過失致死犯行。此外
    ，復查無其他證據足資證明被告有公訴人所指之業務過失致
    死犯行，揆諸前開說明，不能證明被告犯罪，依法自應為被
    告無罪之諭知。
六、原審經審理結果，認無其他積極證據足資證明被告有公訴人
    所指之上開犯行，而為被告無罪之諭知，尚無不合，檢察官
    上訴意旨以：按道路交通安全規則第94條第3項已明文規定
    汽車駕駛人有應隨時注意車前狀況之注意義務，是被告既於
    警詢中供稱：當時對向車道之大型拖板車有擋到伊對向車道
    視線，並未擋住伊行向之視線，且伊有發現被害人騎乘機車
    自對向100公尺處駛來等語；於偵查中亦供稱：伊開到距離
    拖板車約100公尺，被害人騎乘機車自對向駛來等語，足認
    被告於事發之前已看見被害人機車行駛於對向車道，雖對向
    車道有大型拖板車擋到對向車道視線，但於此情形被告即更
    應隨時注意車前狀況，並減速慢行，參以被害人自拖板車車
    後駛出至本件撞擊地點之距離超過7公尺有餘，惟交通鑑定
    報告竟以被害人機車係自拖板車後方5公尺越過左側車道及
    其他情狀推論被害人機車車速，與前述7公尺距離及被告供
    稱100尺前已看見被害人等事實不符，鑑定報告之立論基礎
    顯然有誤，不得作為有利於被告之認定，仍應認本件被告係
    有過失等為由，指摘原判決不當。惟查，如上所述，參諸就
    就本件車禍被告是否涉有過失，經原審囑託中央警察大學陳
    高村副教授鑑定，其鑑定結果認：1、乙機車騎士即被害人
    洪演菖騎乘CVZ-983重型機車，沿南林路北往南約以40公里
    以上的時速行駛，未充分注意車前狀況、確定對向車道有無
    來車，並採取必要安全措施，由違規停放於南林路南向車道
    的甲聯結車左側超越，為肇事主因；2、丙車駕駛人即被告
    駕駛2909-KF號自小客貨車，沿南林路北往南行駛，發現乙
    機車於前方侵入車道，雖採取煞車減速並往右偏閃之防範措
    施，仍無法避免與乙機車發生碰撞，因其反應時間低於1.35
    秒可無肇事因素；3、甲聯結車駕駛人李見旺駕駛681-KJ 號
    曳引車+2R-03號半拖車之半聯結車，沿南林路北往南行駛，
    在道路修理地段前且漆繪有禁止臨時停車標線的路段佔用車
    道違規停車，顯有妨礙往來人車通行與視線為肇事次因，有
    中央警察大學副教授即鑑定人陳高村99年4月2日道路交通事
    故鑑定報告書1份在卷可稽（見證物外放袋）。另參諸被告
    於警詢中供稱：伊行至肇事地點時，首先伊有注意到伊的對
    向車道路旁有停放一輛大型拖板車，且車上裝滿貨物，很明
    顯有擋到伊對於對向車道的視野，當伊行至拖板車附近時，
    因為要會車伊就減速，當伊行至拖板車中間時，伊看到有一
    輛機車從對向停止中的拖板車後方駛出要繞越拖板車，並駛
    入到伊車道，機車駛入伊車道時，伊看到該機車已經失去平
    衡，伊見狀後就立即往右閃避並煞車，但該機車還是與伊車
    子發生碰撞，撞到後機車人車倒地，騎士並倒在對向路旁拖
    板車左後輪旁。剛開始伊有發現該機車是在對向至少100 公
    尺駛來，後來機車行駛至拖板車後方伊所看不見的死角，之
    後該機車從拖板車後方駛出時，伊才看見，距離約2-3公尺
    ，當時伊時速約40至50公里，伊往右閃避並煞車，且伊有減
    速慢行，機車有駛入到伊車道，是機車要繞越路旁違停之拖
    板車才會與伊車發生碰撞等語；其在偵查中並供稱：伊時速
    約40多公里，伊開到距該拖板車約100公尺，遠處死者的機
    車從對向過來，伊繼續往前開，到對向車道拖板車車體一半
    時，對向機車突然自拖板車後方切出進入我車道，該機車切
    出時已經失控快要滑倒，尚未滑倒就撞到伊車左前方，死者
    後來飛到拖車後輪附近，機車在伊車後方，伊在會車時有減
    速，撞到後有煞車等語；經核與證人盧政宇在偵查中證稱：
    車禍當時伊坐在丙車副駕駛座，丙車時速約40公里，伊有看
    到對向車道拖板車停在路邊，約50公尺，當時我沒有看到機
    車，當時我們行經拖板車車體中間，伊有提醒被告要減速，
    被告也有減速，到了拖板車中央附近，突然看見前面的機車
    從拖板車左後方切出來，當時死者機車重心不穩，撞擊點是
    丙車左前方撞到機車車頭側邊，撞到後被告才煞車，沒有滑
    行，伊確定死者機車有侵入我們車道等語相符，亦核與上開
    鑑定報告書認定相符。是本件被告於警詢及偵查中雖供稱在
    距甲車100公尺前即看到對向車道遠處有被害人所騎乘之乙
    車，然因對向車道停有甲車，致駕駛丙車之被告視野受限，
    隨著乙、丙二車行駛路徑愈行靠近，丙車愈無法得知乙車之
    動向，縱被告原已見到乙機車行駛在對向車道，然乙機車在
    中途有無轉彎、停車或是否要繞越甲車，因視野受限，駕駛
    丙車之被告實無法查知，又前開鑑定報告書所推論被害人洪
    演菖之機車係在拖板車後方5公尺越過左側車道，要與常理
    相合，蓋被害人洪演菖所行車道前方若無阻隔，焉有可能在
    極遠距離處即因要超越甲車而侵入對向車道行駛，且若認被
    害人洪演菖之乙機車在拖板車後方少於5公尺處侵入對向車
    道，則被告之反應時間將愈行降低。本件被告駕駛丙車於上
    揭時、地發現被害人洪演菖所騎乘乙機車於前方侵入車道，
    雖已採取煞車減速並往右偏閃之防範措施，惟參諸前揭說明
    ，因其反應時間低於1.35秒，致仍無法避免與乙機車發生碰
    撞，法律自不能強人所難，而任意課予被告防範或避免結果
    發生之義務。揆諸前揭說明，自難認定被告就本件車禍應負
    過失責任。此外，本件如上所述，亦尚乏積極證據足資證明
    被告涉有上開業務過失致死罪嫌，是本件自不能僅憑告訴人
    之上揭指述，遽認被告涉有業務過失致死犯行，此業據原審
    判決於判決理由內均詳予論述，且並無違背經驗法則及論理
    法則。又按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實審法院
    得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
    通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，且於判決內
    論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
    法。上訴人上訴仍執陳詞，對於原審依職權所為之證據取捨
    以及心證裁量，重為爭執，仍無從使本院形成被告有罪之心
    證，且並未提出其他積極證據以供調查，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
