【裁判字號】    99,聲,3099
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3099號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊並非罪大惡極之人，伊對伊之犯行深感後
    悔不已。雖原審判處伊得易科罰金，但如今伊已無法於台灣
    籌措罰金。爰請求准予解除限制出境，俾利伊得前往大陸將
    資金取回台灣，伊自會如數繳納罰金，而終結全案，而無再
    予逃亡之必要云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人因偽造文書等案件，經原審法院審理後，認被告共
    共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
    期徒刑6月；又連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
    處有期徒刑6月；又偽造印文、署押，足生損害於公眾及他
    人，處有期徒刑5月；定應執行有期徒刑1年2月，全案現仍
    在本院審理中，尚未確定。且觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯
    罪嫌疑重大，況本案之犯罪細節及犯罪事實之全貌亦尚非全
    部明朗，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有
    繼續限制出境之必要。次查，聲請意旨僅謂有出國辦理將資
    金匯回台灣之必要，惟未舉提任何具體證據供本院審核，況
    聲請人在台灣尚非不得以電子交易之方式將資金匯回台灣及
    委由他人代為處理，故尚難認聲請人有出國將資金匯回台灣
    之必要性。末者，本院衡諸聲請人係經通緝而到案，且本案
    尚待執行，及聲請人大部分之資金均在大陸，倘解除聲請人
    出境之限制，則難確保聲請人不會假藉出境處理匯款事務之
    機會逃亡，規避本案審判程序進行及日後可能之刑罰執行。
    是聲請人之前開限制出境之原因，目前顯仍存在，在本院審
    理終結之前，仍有限制其出境之必要
    其聲請解除出境之限制，難認為有理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
