【裁判字號】    99,聲,2947
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請定受刑人易科罰金折算
標準（99年度執聲字第1355號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金記載，此固經司法院大法
    官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之
    罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，
    被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法為
    適當之諭知（司法院82廳刑一字第05074 號函同此意旨）。
    又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財罪，經本院
    以99年上訴字第925號判決處恐嚇取財部分有期徒刑9月、偽
    造文書部分有期徒刑3 月，檢察官不服上開判決（聲請書誤
    載為受刑人，應予更正），就有關恐嚇取財部分向最高法院
    提起上訴，至於偽造文書部分則因未提起上訴而確定在案，
    此有上開判決書可稽。因受刑人上開偽造文書罪係屬最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6月，
    依刑法第41條第1 項前段之規定，法院自得諭知易科罰金之
    標準，爰提起本件聲請云云。
三、經查，受刑人因恐嚇取財、行使偽造私文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以97年度訴字第2354號分別判處有期徒刑1年、3
    月，並經定應執行有期徒刑1年1月，復經本院於99年6 月30
    日以99年度上訴字第925 號，就恐嚇取財罪部分撤銷改判為
    有期徒刑9 月，行使偽造私文書罪部分上訴駁回，並定其應
    執行有期徒刑10月，嗣檢察官不服上開判決，就有關恐嚇取
    財罪部分向最高法院提起上訴，偽造私文書罪部分則因未提
    起上訴而確定在案，此有本院被告前案紀錄表、上開各判決
    及臺灣高等法院檢察署99年8 月13日檢紀致字第0990000926
    號函暨上訴理由書等附卷可稽。是受刑人所犯行使偽造私文
    書罪部分既已先行確定，揆諸前開說明，檢察官就偽造文書
    罪部分即得聲請易科罰金，本院審核各有關案卷後，認本件
    聲請為正當，應予准許，爰依刑法第41條第1 項及刑法施行
    法第1條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
