【裁判字號】    99,交抗,1930
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1930號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國99年9月8日所為裁定（99年度交聲
字第2470號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算。又抗告法院認為抗告有不合法律上程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第411條前段定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院以99年度交聲字第2470號裁定後，
    於民國99年9月13日將裁定正本送達於抗告人上揭住所處，
    因未獲會晤本人，已將該裁定正本交與有辨別事理能力人即
    抗告人之阿姨吳姓女士簽名收受，有原審卷附之送達證書一
    紙在卷可稽（原審卷第32頁）。又抗告人住所處位於臺北縣
    三重市，依法院訴訟當事人在途期間標準，須加計在途期間
    2日，則自送達裁定之翌日即99年9月14日起算5日，並加計
    在途期間2日，抗告期間於99年9月20日日即行屆滿，且末日
    並非假日，抗告人遲至99年9月21日日始將抗告書狀送至原
    審法院三重簡易庭，有該院收狀日期戳印可稽，其抗告顯已
    逾期。揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不變期間，且
    無從補正，其抗告不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411
條前段，道路交通案件處理辦法第26條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  許宗和
                                    法  官  潘進柳
                                    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
