【裁判字號】    99,上訴,2966
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2966號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
自訴代理人  宋志衡律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣基隆地方法院99年度自字
第1號，中華民國99年7月12日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告基於意圖使自訴人受刑事處分之犯意，
    先後向基隆地方法院檢察署為以下陳述，而虛構自訴人涉嫌
    犯罪：
（一）向台灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1551號具狀稱：
      自訴人於民國97年2月16日凌晨2時許，以0000000000 號
      行動電話撥打至00-00000000號電話，出言「幹妳娘」恐
      嚇辱罵被告，使之心生畏懼。又於不詳時間無故侵入被告
      位於基隆市○○路31巷7號1樓之住處主臥房冷氣機內裝設
      針孔攝影機，屋外電話箱內裝設室內電話竊聽器，並在被
      告開設在基隆市○○路81號2樓之美容診所外電話箱放置
      錄音機，指控自訴人涉有刑法第305條恐嚇罪、第306條第
      1項無故侵入住宅罪及第315條之1第2項之竊錄罪。
（二）復於97年7月15日向台灣基隆地方法院檢察署98年度偵字
      第40號狀稱：自訴人懷疑被告與自訴人之夫己○○有曖昧
      關係而意圖散佈於眾，向己○○之友丁○○醫師傳述「被
      告經營之診所及房子，係己○○出錢替被告購買」云云，
      被告嗣於97年2月16日凌晨接獲不明女子來電，因認該女
      子聲音似為自訴人，乃向丁○○詢問，因而知悉自訴人曾
      向丁○○傳述上開不實言論，且丁○○並告以曾聽聞友人
      之妻表示，自訴人揚言握有光碟是關於被告為己○○女友
      之證據；自訴人亦另曾對己○○醫師僱用之護士乙○○、
      戊○○傳述有關被告與己○○之不實言論，妨害被告之名
      譽。又稱：自訴人於97年9月間某日及同年10月間某日，2
      次僱請不明人士在被告之自用小客車後方底盤裝設定位器
      跟蹤其行動，妨害其秘密云云。
（三）上揭2案先後經檢察官為不起訴處分，顯見被告虛構自訴
      人涉嫌犯罪，意圖使自訴人受刑事處分，因認被告涉犯刑
      法第169條之誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院29年
    上字第3105號、40年台上字第86號判例、56年度台上字第80
    7 號判決意旨參照）。另按認定犯罪事實，所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時
    ，即無從為有罪之認定（最高法院76年台上字第4986號判例
    意旨參照）。復按誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事
    實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實
    而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不
    負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名（
    最高法院44年台上字第892號判決意旨參照）。且誣告罪之
    成立，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無
    因，衹因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者，尚難遽
    以誣告論罪（最高法院43年台上字第251號判例意旨參照）
    。又誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而向該
    管公務員申告為其要件，故其所訴事實，雖不能證明係屬實
    在，而在積極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不能
    遽以誣告罪論處；告訴人所訴事實，不能證明其係實在，對
    於被訴人為不起訴處分確定者，是否構成誣告罪，尚應就其
    有無虛構誣告之故意以為斷，並非當然可以誣告罪相繩（最
    高法院46年台上字第927號、59年台上字第581號判例意旨參
    照）。
三、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明
      文。查自訴人丙○○於台灣基隆地方法院檢察署97年度偵
      字第1551號（下稱1551號另案）警詢所為之陳述，係屬被
      告以外之人於審判外之陳述，因被告及其辯護人具狀表示
      不同意作為證據，本院復查無刑事訴訟法第159條之1至第
      159條之5等例外得作為證據之情形，依前揭規定，自訴人
      於上開另案警詢所為之陳述，自不得作為認定本案犯罪事
      實存否之證據。
（二）次按刑事訴訟法第158條之3規定：「證人、鑑定人依法應
      具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據」，
      而依刑事訴訟法第186條規定，證人除有不得令其具結之
      情形外，應命具結。因之未依法具結之證言，在程序上欠
      缺法定條件，難認為合法之證據資料，故同法第158條之3
      規定證人依法應具結而未具結者，其證言無證據能力，不
      得作為證據。此規定擔保證人據實陳述之作用，雖與同法
      第159條第1項，並無二致；然其係為避免司法權受虛偽證
      言所誤導，以維護司法作用正確性之立法本旨，則與證據
      傳聞法則主要在落實被告反對詰問權之行使，保障其訴訟
      上之防禦權，並符合直接審理與言詞審理原則之情形，相
      異其趣。是被告以外之人於審判外向檢察官或法官所為供
      述，苟未依法具結，縱已符合傳聞法則之例外規定，然既
      因未具結而仍有誤導司法權行使之疑慮，自不得作為認定
      犯罪之證據（最高法院96年度台上字第2098號、96 年度
      台上字第910號判決參照）。本件自訴人於1551號另案偵
      訊及台灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第40號（下稱40
      號另案）偵訊時所為之供述，係屬被告以外之人之陳述，
      且所言對本案被告而言，本質上屬於證言，然自訴人為該
      供證時，係以被告身分接受訊問，並未以證人身分具結，
      依上開說明，自不得作為認定本案被告犯罪事實存否之證
      據。
（三）再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第
      2項定有明定。所稱「不可信之情況」，法院應審酌被告
      以外之人於陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心
      理狀況、有無受到外力干擾等，以為判斷之依據，故係決
      定陳述有無證據能力，而非決定陳述內容之證明力（參見
      法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第89點）。查證人己
      ○○於1551號另案97年7月3日偵訊時以證人身分向檢察官
      所為之證述，固屬傳聞證據，且被告不同意作為證據，惟
      證人己○○於該案偵查時所為之陳述，業經具結及核閱筆
      錄無訛後簽名（詳見該筆錄及證人結文），亦查無其偵訊
      筆錄有遭受檢察官恐嚇等外力干擾之情事，可見依其陳述
      時之外在環境及情況，並無顯不可信之情況，復經提示證
      言予以被告及其辯護人辯明之機會，依前揭規定，證人己
      ○○於前揭偵訊時所為之證述，自得作為認定被告犯罪事
      實存否之證據。另證人乙○○、林振坪、己○○、戊○○
      、丁○○等人，分別在98年2月4日、同年月5日、同年月
      17日、、同年月26日、同年3月17日，於前開偵字第40 號
      該案檢察官偵查中之作證，雖亦係傳聞證據，惟於該案偵
      查時所為之陳述，業經具結及核閱筆錄無訛後簽名（詳見
      該筆錄及證人結文），亦查無其偵訊筆錄有遭受檢察官恐
      嚇等外力干擾之情事，可見依其陳述時之外在環境及情況
      ，並無顯不可信之情況，復經提示證言予以被告及其辯護
      人辯明之機會，依前揭規定，自得作為認定被告犯罪事實
      存否之證據。
（四）末按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符第159條之1至
      第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
      ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
      當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
      證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
      詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
      9條之5定有明文。查本案當事人對於本院下列所引各項被
      告以外之人於審判外之言詞及書面陳述（除自訴人於前揭
      另案警、偵訊供述及證人己○○於1551號另案偵訊之證述
      外），並未爭執證據能力，本院審酌上述言詞或書面陳述
      作成時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
      亦認為以之作為證據應屬適當，爰逕依刑事訴訟法第159
      條之5規定，認有證據能力。
四、實體部分：
（一）本件自訴人認被告甲○○涉有前揭誣告罪嫌，係以被告對
      自訴人所提妨害自由、妨害秘密、妨害名譽等告訴案件，
      業經台灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1551
      號、98年度偵字第40號為不起訴處分確定為其論據。惟經
      訊據被告，堅詞否認有何誣告之犯行，辯稱：「伊自96年
      10 月起至97年2月16日間長期遭電話騷擾，致無法入睡，
      於97年2月16日凌晨2時多許，電話中有一名中年婦人對伊
      出言辱罵三字經，伊聽該聲音覺得很像是自訴人聲音，隔
      日詢問自訴人先生己○○醫師，得知自訴人對伊生活起居
      好像很瞭解，己○○醫師並要伊找通訊行查看住處是否遭
      裝設監視器，伊遂報警處理，請警方調閱通聯紀錄，並請
      警方至伊住處查看，嗣通聯紀錄確顯示自訴人家中電話有
      多次撥打伊家電話之紀錄，且警方亦在伊住處冷氣機內搜
      得針孔攝影機，並在伊屋外電話箱內發現竊聽器故伊告訴
      自訴人妨害自由、妨害秘密係有合理懷疑，並無誣告。另
      就伊告訴自訴人妨害名譽部分，伊係聽聞證人丁○○、己
      ○○表示自訴人在外散佈伊經營之診所及房子都是己○○
      出錢幫伊開設之不實言詞，而認自訴人涉嫌妨害名譽，實
      有所本非出於無端；又伊因所有之自小客車突然無法啟動
      ，經送至汽車修理廠修理，發現車底盤遭裝設定位器，遂
      交與警員林振坪處理，警方教伊將車開至偏僻地方，看有
      無何人跟蹤即可知係何人裝設，伊遂將車開至台肥停車場
      ，嗣聽聞伊診所院長稱與己○○聚餐時，己○○曾表示自
      訴人懷疑伊與己○○在台肥停車場約會，故伊認定位器係
      自訴人所裝設，亦有合理之懷疑。伊係因生命、身體、自
      由及秘密等憲法所保障之基本人權遭受嚴重侵害，迫於恐
      懼及無奈之情況下，始求助於警方並提出告訴，伊對自訴
      人告訴之妨害自由、妨害秘密、妨害名譽等犯罪事實，均
      非出於憑空捏造，而係有合理之懷疑，故伊並無誣告之犯
      意。」等語；其在本院審理時復辯稱：「自訴人主要是為
      了要誣告我，自訴人夫妻間幾十年間恩怨，與我無關，事
      實上在96年間自訴人夫妻已經分居。」等語；其選任辯護
      人陳律師為被告辯護稱：「本案針對自訴人所告訪害名譽
      部分，並不是被告沒有憑證而去提告，妨害秘密部分在被
      告家中確實有收到監視的相關器材，被告在聽到證人所提
      相關事跡之後才提告的，站在被告立場，就是有這些相關
      物證、人證才提告的，這部分是合法權利的行使，沒有誣
      告之意；自訴人強調與證人丁○○不熟，但自訴人尚且經
      過孫的介紹去做美容治療，必定基於信賴才可能去做美容
      相關治療，自訴人在懷疑先生有外遇情事之下，找先生好
      友從中探索，確實是有可能的，本件自訴人上訴意旨一直
      在提不可能向證人提那些話，但這不是本案爭點，對被告
      的罪責不影響，請維持原審無罪判決。」等語。
（二）本院查：
  、本件被告於97年2月19日以自訴人撥打電話騷擾並於電話
      中出言辱罵三字經、自訴人在被告住處裝置針孔攝影機及
      電話竊聽裝置為由，向基隆市警察局第三分局八堵分駐所
      提出告訴，復於97年7月23日該案（即1551號另案）偵辦
      中，具狀表示自訴人在外曾多次以不實言詞，指稱被告與
      自訴人配偶有不正常之男女關係，而有妨害名譽之情，請
      求承辦檢察官調查，並於99年12月3日以自訴人在被告所
      駕駛之自用小客車底盤裝置定位器、自訴人多次對外為被
      告所經營之診所及房子，係己○○醫師出錢購買、被告與
      己○○醫師間有不正常之男女關係等不實言論為由，具狀
      向台灣基隆地方法院檢察署提起妨害秘密及妨害名譽之告
      訴等情，為被告所不否認，並經原審法院依職權調取上開
      案件偵查卷核閱屬實；且被告告訴自訴人之前揭犯罪事實
      ，業經台灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15
      51號（以下略稱偵字第1551號）、98年度偵字第40號（以
      下略稱偵字第40號）為不起訴處分確定在案，有該2案之
      不起訴處分書在卷可稽，固可認定被告確有向警方、檢察
      官對自訴人提起恐嚇、侵入住宅、妨害秘密、妨害名譽等
      告訴，並經檢察官為不起訴處分之事實；惟經核前揭不起
      訴處分書係以被告所述恐嚇、妨害名譽等事實與恐嚇、誹
      謗之構成要件不該當、所述侵入住宅及妨害秘密等事實無
      法證明係自訴人所為等為由而對自訴人為不起訴處分，該
      2 份不起訴書之理由及所引證據，並未認定被告有故意虛
      構前揭申告事實之情事，依前揭判例意旨，自難僅以被告
      告訴自訴人之前揭案件遭不起訴處分確定，即遽認被告有
      虛構事實誣告之故意及犯行。
  、又就被告告訴自訴人電話騷擾之恐嚇部分：
      查自訴人於96年12月起至97年2月16 日止，多次於深夜以
      其使用之0000000000、0000000000號行動電話撥打至被告
      住處使用之00000000號市內電話，且其中0000000000號行
      動電話於97年2月16日凌晨2時24分23秒、2時25分18秒確
      有2次撥打至被告前揭住處使用之市內電話等情，為自訴
      人所是認（參見1551號另案刑事辯護意旨狀、原審刑事補
      充自訴理由狀），並有中華電信股份有限公司用戶受信通
      信紀錄報表、前揭號碼之通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄
      在卷可稽（見1551號偵查卷第23至31頁、50至54頁、第69
      至82頁、116至125頁）。是被告向警方申告其長期遭自訴
      人以電話騷擾，並於97年2月16日凌晨2時許於電話中遭自
      訴人出言辱罵等情，顯非憑空捏造，自難認其此部分有虛
      構事實而為誣告之犯行。至被告所述遭電話騷擾及電話中
      遭辱罵之情，雖經檢察官認定與恐嚇罪之構成要件不符，
      然此部分係屬法律上之專業判斷，被告係非諳於法律之人
      ，其主觀上認自訴人所為上情使其心生畏懼，認自訴人此
      部分構成恐嚇罪，係誤認法律所致，其既未虛構事實而為
      告訴，亦難以其所述與恐嚇罪構成要件不符仍提起恐嚇告
      訴，即認其有誣告之犯意。
  、就被告告訴自訴人至其住處、診所裝設針孔攝影機及電話
      竊聽裝置之侵入住宅及妨害秘密部分：
      經查：
    １、證人己○○於1551號另案警詢時證稱：「因我太太常常
        懷疑我有外遇，也曾在我的住處偷裝針孔錄影與電話錄
        音及診所偷裝電話錄音，被我發現後請電信公司來拆除
        。目前診所仍有被裝側錄電話錄音設備，我尚未找到，
        所以還沒有拆除。且我太太曾親口對我說、甲○○在家
        的一舉一動及何人到過他家他都知道。」、「我太太丙
        ○○常常在電話中向我提起，甲○○的生活狀況及私人
        的隱私。有一次是在97年2月15日約中午時來電向我提
        起，有我的錄影帶影像，衣衫不整的出現在甲○○家中
        。在97年2月16日早上，甲○○打電話給我，表示我太
        太丙○○在凌晨有打電話騷擾甲○○，並口出穢語。所
        以我就建議甲○○請電信公司到家裡查看，是否被裝設
        針孔錄影錄音設備。」等語（見1551號偵查卷第17至18
        頁），核與被告所辯伊因於97年2月16日凌晨遭電話騷
        擾，認電話中之聲音似為自訴人之聲音，遂於隔日詢問
        自訴人先生己○○，得知自訴人對伊生活起居甚為明瞭
        ，己○○並建議伊找通訊行查看住處是否遭裝設監視器
        ，伊遂報警處理等語相符，且被告報警處理後，於97年
        2月19日上午10時許會同警方及電信業者至被告住處、
        診所查看，確在被告住處冷氣機出風口發現無線發報針
        孔攝影機1台、被告住處大樓電話箱內發現電話竊聽裝
        置線及被告診所電話箱內發現錄音機1台（含錄音帶1捲
        ），有自訴人涉嫌妨害秘密偵查報告1份、基隆市警察
        局第三分局扣押物品目錄表及照片9張在卷（見1551號
        偵查卷第第36至37頁、第20至21頁、第10至11頁）及針
        孔攝影機（含無線發報器）1台、市內電話竊聽線1條、
        錄音機1台、錄音帶1捲扣於1551號另案可資佐證，故被
        告對自訴人提起侵入住宅及妨害秘密之告訴，顯非無據
        ，並無虛構事實而為誣告之情事。
    ２、至證人己○○嗣於前揭案件97年7月3日偵查時雖翻異前
        詞，否認有向被告稱自訴人對被告在家一舉一動都很清
        楚、否認自訴人曾向伊提及有伊衣衫不整出現在被告家
        中之錄影帶影像，亦否認曾建議被告檢查住處有無遭監
        聽等情（見同上偵查卷第92至93頁），然其嗣於前開偵
        字第40號另案98年2月17日偵查時證稱：「自訴人曾向
        伊提過有錄到伊與被告脫光光畫面，還稱被告有很多男
        人，像這種女人伊還要，所以伊有請同學至伊家查，被
        告請警察去她家查，都有發現針孔攝影機，因係家醜，
        且覺得不好意思講，所以上次開庭才沒有說。」等語（
        見40號偵查卷第29頁、第30頁），則其已證述係因家醜
        、顧及顏面等原因始未於第1次偵訊時坦認自訴人錄有
        其本人及被告之影像，是自難以證人己○○於97年7月3
        日偵訊時之證言，而為不利被告之認定。
  、就被告告訴自訴人妨害名譽部分：
      查：
    １、自訴人曾於丁○○醫師在被告經營之美容診所工作期間
        ，於電話中對丁○○醫師提及其懷疑被告開設美容診所
        所在之房子係己○○幫被告購買，也懷疑被告經營之美
        容診所內小姐是己○○幫被告聘得，亦即懷疑己○○係
        被告經營之美容診所股東等情，業據證人丁○○於前開
        偵字第40號另案偵訊時證述甚明（見40號偵查卷第43至
        44頁）；且證人丁○○曾於電話中向被告提及自訴人所
        懷疑之前情，亦有被告於前開偵字第40號另案提出之錄
        音譯文及錄音光碟在卷可參（見同上偵查卷第13頁）。
    ２、又證人乙○○於前開偵字第40號另案偵訊時證稱：「伊
        曾聽聞己○○診所護士戊○○提及楊醫師外面有女人之
        事，自訴人曾經跟戊○○說過楊醫師外面有女人，在孝
        三路開診所，姓白。伊還有聽戊○○提過自訴人說過她
        手中有光碟，有錄到楊醫師及被告，後來於97年5月至
        被告診所面試時，伊有將戊○○告訴伊之事，轉知被告
        。」等語（見同上偵查卷第20頁）；證人戊○○於前開
        偵字第40號另案偵訊時亦證稱：「96年下旬起至97年11
        月期間，伊是己○○醫師診所櫃檯小姐，自訴人來收帳
        時會與伊聊天，有時是打電話給楊醫師，楊醫師不接，
        被告就會請伊轉告或跟伊訴苦，有提到己○○及被告之
        事，自訴人曾請伊轉告楊醫師說，這個女人（指被告）
        很恐怖，離她遠一點，亦曾提及她的朋友在澳門看見楊
        醫師及被告在一起。」等語（見同上偵查卷第37至38頁
        ），是被告具狀向檢察官申告自訴人有對外散布被告所
        經營之診所及房子，係己○○醫師出錢購買、被告與己
        ○○醫師間有不正常男女關係之事實，亦顯有所本，並
        無憑空杜撰之誣告情事。
  、就被告告訴自訴人在被告自小客車後方底盤裝設定位器之
      妨害秘密部分：
      查：
    １、被告於97年9月25日曾持定位器至基隆市警察局第三分
        局八堵分駐所備案，並將該定位器交由警方，嗣又至該
        分駐所向警方表示車輛又被裝定位器等情，業據證人即
        警員林振坪於前開偵字第40號另案偵訊時證述在卷（見
        該偵查卷第24至25頁），顯見被告申告其所有之自用小
        客車遭裝設定位器乙情非虛。
    ２、又證人己○○於前開偵字第40號另案偵訊時證稱：「自
        訴人有質疑過伊跟被告往基隆五堵方向開，也曾於97年
        8 、9月時質疑伊跟告訴人去過豪頂飯店對面停車場，
        伊有將此事跟學弟魏華儀講，魏華儀是被告診所之主治
        醫師，伊是跟魏華儀吃飯時跟魏華儀抱怨，伊說根本沒
        有的事情怎麼會這樣。」等語（見該偵查卷第29頁），
        是被告辯稱伊為知悉何人在伊車上裝設定位器，遂將車
        開至台肥停車場，嗣聽聞伊診所院長稱與己○○聚餐時
        ，己○○曾表示自訴人懷疑伊與己○○在台肥停車場約
        會，故伊認定位器係自訴人所裝設，亦有合理之懷疑等
        語，自非無據，故亦難認被告此部分之申告，有虛構事
        實之誣告故意。
  、自訴人代理人雖指稱：被告在提出對自訴人刑事追訴前，
      並未對犯罪嫌疑人踐行必要之查證，確實發現有足夠事證
      認為自訴人涉案，僅憑他人之流言以及自訴人懷疑她與己
      ○○有不正常之交往，即前後捏造事實誣告自訴人犯罪，
      雖無直接故意，亦有間接不確定之故意云云。惟查，有關
      犯罪之調查係檢方、警方或調查局之職權，被告係一平民
      白姓，並非偵查主體，亦不具有偵查權，自無自行踐行犯
      罪調查之必要，其是否成立誣告罪，仍應以其是否意圖他
      人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，若
      係出於誤會或懷疑有此事實而為申告，即難認有誣告之故
      意，業經最高法院著有判例在案（詳如前述），而被告向
      檢、警申告之前揭事實，既非憑空捏造，且均有所本，已
      如前述，自難認有何誣告之故意，自訴人以被告未踐行必
      要之查證，確實發現有足夠事證認為自訴人涉案即行告訴
      ，認有不確定之誣告故意云云，顯屬無據。
  、自訴人代理人雖又指稱：扣案之針孔攝影機及電話竊錄器
      均無錄影之畫像或錄音之呈顯，且由被告介入自訴人家庭
      ，與自訴人之夫己○○牽扯不清，涉嫌通姦等情以觀，被
      告不無可能故佈疑陣、栽贓證據，意圖入自訴人於罪，以
      作為打擊或報復自訴人之手段云云。惟查，扣案之針孔攝
      影機及電話竊聽線，僅係一側錄、接收媒介，自無錄影之
      畫像或錄音之呈現，故自訴代理人以此推論被告係栽贓證
      據入自訴人於罪，尚屬無據。又自訴代理人指稱：被告與
      自訴人之夫涉有通姦罪嫌乙節，業據本院以98年度上易字
      第2807號判決無罪確定在案，有上開判決附卷可按，且縱
      被告與自訴人之夫有曖昧情節，亦難遽此認定被告因而栽
      贓證據入自訴人於罪，自訴人代理人既未提出客觀之確切
      證據或指出證明之方法供本院查證，本院自難以其主觀之
      憶測、懷疑，即認定被告有栽贓證據誣告自訴人之情事。
  、本院審理中，自訴人曾聲請傳訊證人戊○○、丁○○，經
      交互詰問，證人戊○○證稱：「（請提示偵查卷98年度偵
      字第40號第37、38頁證人在基隆地檢署作證經過，上面提
      到檢察官諭知作證義務及偽證處罰？）這是我作證的沒錯
      。」、「（證人作證時，在檢察官那裡所講的都是事實？
      ）是的。」云云；證人丁○○結稱：「（證人在檢察官那
      裡作證時，你說自訴人曾向你提到他懷疑被告房子是自訴
      人先生幫被告買的，證人是否記得自訴人是何時提到這件
      事的？）大概是96年9月到12月間左右，詳細時間不記得
      。」、「（自訴人是電話中跟你提及或是你根據別人的流
      言自己推測？）大家都是好朋友，己○○有跟我提，自訴
      人也問過我，懷疑己○○拿錢給被告買房子，是自訴人親
      自在電話中問過我。」、「（己○○有無跟你講過關於錄
      影帶的事情？）己○○應該有向我提到。」、「（針對自
      訴人懷疑的事情，證人有無向被告提過？）應該有提過，
      我當時跟被告一起工作，有向被告提過。」、「（自訴人
      曾經到被告美容診所消費，是否經過你的介紹？）是的，
      我們都是感情很好，幾十年的朋友。」等語；由前開證人
      之證詞，均無為被告確有自訴人所指誣告犯行之論據。
  、自訴人另聲請傳訊之證人乙○○及己○○2人，本院按址
      傳喚，固未到庭應訊，惟其等二人就待證之事實，在前開
      偵字第40號乙案，檢察官偵查中所為陳述，業經具結及核
      閱筆錄無訛後簽名，亦查無其偵訊筆錄有遭受檢察官恐嚇
      等外力干擾之情事，可見依其陳述時之外在環境及情況，
      並無顯不可信之情況，復經提示證言予以被告及其辯護人
      辯明之機會，依前揭規定，自得作為認定被告犯罪事實存
      否之證據，已如前述。而其等就自訴人所指待證之事實已
      詳予證述，本院認縱未再傳訊該二位證人，亦不影響本院
      對事實之認定，故認毋需再予傳訊，於此敘明。
  、自訴人另再聲請調閱：「被告住宅社區自97年1月至同年6
      月監控錄影光碟及命被告提出同時段其所經營之美容診所
      監視器之光碟。」，欲調查自訴人有無在該時段內出現在
      被告住宅及美容診所附近，及另聲請履勘：「被告住宅及
      所經營美容診所之現場。」，欲調查自訴人有無可能潛入
      該等場所安裝針孔攝影機及錄影設備。然查：自訴人所欲
      調閱之前開監視器錄影光碟，距今時隔2年有餘，該監視
      器錄影光碟應已因重複使用，而已無從看出前開時間之錄
      影內容。又安裝針孔攝影機及錄影設備，並不必本人親自
      為之，是自訴人聲請履勘前開場所，顯已無必要。
（三）綜上所述，被告所申告自訴人恐嚇、妨害秘密、妨害名譽
      等事實，雖經檢察官為不起訴處分，然此僅能認定被告指
      訴之事實無法獲得積極之證明，尚難以此證明被告所述即
      係故意虛構，而被告所申告之前揭事實，均係出於合理懷
      疑而為，並非憑空捏造，已如前述，依前揭判例意旨，自
      難以誣告罪相繩。此外，本院復查無其他積極證據足資證
      明被告確有虛構事實而誣告自訴人之情事，揆諸首揭法條
      及判例、判決意旨，應認不能證明被告犯罪，依法應為被
      告無罪之諭知。原審以不能證明被告犯罪而為被告無罪之
      判決，經核其認事用法均無不合。本件自訴人之上訴意旨
      仍執陳詞，任意指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  王敏慧
                                          法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
