【裁判字號】    99,台上,6555
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五五五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許振力.
上列上訴人因被告常業重利案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年三月十一日第二審判決（九十八年度上易字第一
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二六
九五七號，九十七年度偵緝字第一一九０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於常業重利部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審關於論處被告甲○○（原名許振力）常業
重利罪刑（處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，併為從刑之諭
知）部分之判決，駁回被告上開部分在第二審之上訴，併諭知緩
刑五年，並應向台灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供二百四十小時之義務勞務，固非無見
。
惟查：(一)受緩刑之宣告者，有執行第七十四條第二項第五款至第
八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第九十三條
第一項第二款定有明文。原判決就被告關於常業重利罪部分，駁
回被告該部分之第二審上訴，併諭知緩刑五年，並應向台灣高雄
地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供二百四十小時之義務勞務，既係執行刑法第七十四條第二項第
五款之事項，原判決此部分未依上開規定，併宣告付保護管束，
自有判決不適用法則之違背法令。(二)本件原判決依現行刑法第七
十四條第二項第五款規定，諭知被告應提供義務勞務，自應依該
條規定，宣告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，惟原判決主文及
理由均僅載明：應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
義務勞務等語，亦有未合。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認原判決關於常業重利部分，有撤銷發
回之原因。原判決關於被告所犯重利罪部分，檢察官並未上訴，
已確定，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
