【裁判字號】    99,台上,6430
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服國防部最高軍事法院中華民
國九十八年三月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一三號，
起訴案號：國防部高等軍事法院高雄分院檢察署九十七年度偵字
第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、告訴人Ａ女（姓名詳卷）於警
詢及偵查中陳稱與上訴人甲○○在○○○百貨股份有限公司之餐
廳內，飲用啤酒及飲料後，去洗手間途中發現胸口悶，回到餐廳
內座位時，即已意識不清，醒來全身赤裸在汽車旅館內云云，然
就該百貨公司錄影翻拍之照片觀之，告訴人與上訴人離開百貨公
司時，尚能自行行走，並無意識不清之情形，其所述與事實不符
，不足採信。(二)、告訴人血液酒精濃度為7.1 mg/dl，不會造成
意識不清、昏睡、嘔吐情形，有○○醫學大學附設○○紀念醫院
函附卷可憑，證人黃○○於偵查中證稱與告訴人電話對談時，告
訴人神智不清，顯然不實。(三)、依上所述，告訴人既無神智不清
情形，則上訴人於初審自白乘告訴人酒醉不醒人事而乘機性交，
與事實不符，不得採為不利於上訴人之證據云云。惟查原判決維
持初審論處上訴人對於女子利用其酒醉不知抗拒而為性交罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。並對如何認定：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採
信；上開翻拍照片、醫院函，不足為上訴人有利之證據；均已依
據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  吳      燦  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
