【裁判字號】    99,台上,6529
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五二九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年一月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第五三一七號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第一四五
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決以不能證明被告甲○○有如公訴意旨所指偽造文書
犯行，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，而駁回檢察官在第
二審之上訴。已詳敘其取捨證據及得心證之理由；對於檢察官所
舉證據何以均不足以採為被告犯罪之認定，亦在理由內逐一加以
指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。檢察官上訴意旨略以
：被告以其子即告訴人乙○○名義購入如原起訴書附表所示之大
興證券股份有限公司（下稱大興證券公司）股份（下稱系爭股份
）時，為民國七十九年後（係於七十九年、八十七年、八十八年
購買），乙○○（五十七年三月三日生）已成年，被告自承購入
股票未徵得乙○○同意，自已構成偽造文書，原判決未敘明，自
有不當。又原判決以證人林麗純、林玟秀證述，認定系爭股份實
際出資者為被告。然林麗純、林玟秀就系爭股份資金來源，均係
來自被告轉述，並非親見親聞，其採證顯違證據法則。系爭股份
究竟為被告或乙○○之父出資購買，攸關被告是否具備偽造文書
之主觀犯意，原審法院未要求被告提出任何購買系爭股份之出資
證明，於判決理由內亦未說明，自有欠當。再原判決以乙○○在
九十一年間已決意出家，且與家人失聯，因此被告逕將系爭股票
自乙○○名下移轉登記於自己名下，應係基於處分自己財產之意
思為之云云。惟被告於偵查中供稱：當時的想法是伊會老，如果
以乙○○名字買，以後長大就是乙○○的，顯見被告於購買系爭
股份時，其主觀上有將所有權歸屬乙○○所有之意，且被告於偵
查中亦坦承其曾於九十二年間就系爭股份後續處理乙事，向乙○
○詢問，乙○○亦無表示要過戶到被告名下，足見被告主觀認定
系爭股份之所有權屬乙○○所有，否則逕可就系爭股票自行處分
，又何需詢問乙○○如何處理，原判決認定被告係基於處分個人
財產之意思，而將系爭股票登記回自己名下乙節，有違經驗法則
。另林玟秀證稱乙○○自九十一年間起至九十四年間，與家人失
聯等情；惟乙○○與前妻在九十二年間辦理離婚時，被告及林玟
秀均在場見證，並在離婚協議書上蓋章，前後顯有矛盾，原判決
卻採信林玟秀於第一審之證述，資為有利被告之證據，亦有違誤
等語。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘
其採證認事並未違背證據法則，並於理由內說明其取捨證據及得
心證之理由者，自不得任意指為違法。原判決綜合被告之供述、
證人劉達宜（大興證券公司負責人）、林麗純（與被告共同投資
大興證券公司之股東）、林玟秀（告訴人之妹）之證述及乙○○
之指訴，再參酌股東印鑑卡、股票轉讓過戶申請書、贈與稅申報
書、贈與稅契約書、財政部台灣省國稅局贈與稅免稅證明書、乙
○○所寫表明寧死不回頭之出家書信等證據資料，以乙○○於七
十九至八十一年間在日本求學，系爭股票於七十九年間購入，足
見乙○○並不知購入系爭股票之事；而系爭股票及股票印鑑章自
始均由被告保管，此期間乙○○未曾與聞系爭股票及其配股紅利
等情，因認系爭股票係被告基於理財之便自行出資以告訴人名義
所購買。並說明：乙○○於九十一年間決意出家，與家人失聯，
至九十四年間始返家，被告主觀上以乙○○已出家無法供養伊，
且回頭無望，遂將借名登記其名下之系爭股票，登記回自己名下
，屬情理之常，難認有行使偽造私文書之主觀犯意。此外，復無
證據證明被告有偽造私文書併持以行使致生損害於乙○○之犯行
，因認不能證明被告犯罪。至乙○○與其前妻在九十二年間辦理
離婚時，被告及林玟秀均在場見證，並在離婚協議書上蓋章，似
非失聯，然原判決對此已加以審酌，並於理由內詳敘其憑據及理
由〔見原判決第三頁第（四）點〕。上訴意旨並未具體指明原判
決此部分論斷究如何違背證據法則，任意指摘原判決採證不當，
自非適法之第三審上訴理由。上訴意旨又以被告於偵查中供稱：
當時的想法是伊會老，如果以乙○○名字買，以後就是乙○○的
，顯見被告於購買系爭股份時，主觀上有將所有權歸屬乙○○所
有云云。然觀被告所供內容係「系爭股票是我的，我只是借用他
的名字。當時我的想法我會老，如果以他的名字買，以後長大就
是他的，既然他出家不奉養我，我就要用這些錢做為我的贍養費
」（見偵查卷第五九至六０頁），顯係民間常見之父母以子女名
義置產投資之養兒防老觀念，核與林麗純所證情節相符（見偵查
卷第五０頁），尚難據以推論被告購買系爭股份之初即有贈與之
意，原判決採證並無不合。上訴意旨指摘原判決採證矛盾，要屬
誤會。再原判決對於其憑何認定被告並無行使、偽造私文書之故
意，已詳敘其認定之理由，上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧
，依憑己見，對於案發事實為相異之認定，而據以指摘原判決不
當，仍非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非對於原
審採證職權之適法行使，暨原判決已明白說明之事項，再事爭執
，並仍就被告有無行使偽造私文書之單純事實漫為爭辯，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明
，檢察官之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
