【裁判字號】    99,台上,6453
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四五三號
上  訴  人  甲○○原名林綱茂.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年八月十九日第二審更審判決（九十
九年度上更(一)字第三二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署
九十六年度偵緝字第三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○（原名林綱茂或吳綱茂）因未經
許可，轉讓可發射子彈具有殺傷力之土造長槍案件，經原審判決
後，於民國九十九年八月三十一日提起上訴，並未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自
非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
