【裁判字號】    99,台上,6443
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四四三號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告乙○○等瀆職案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二日第二審判決（九十九年度上訴字第三０
一七號，自訴案號：台灣台北地方法院九十九年度自字第六九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴被告乙○○等
人違法行刑案件，未委任律師為代理人，亦未依法按被告之人數
提出繕本，且其自訴狀僅記載被告為「乙○○、中檢檢察官、中
檢檢察官、丙○、丁○」，無從判別被告確實之姓名或年籍資料
，經第一審法院裁定命其補正，逾期仍未補正，因而維持第一審
諭知自訴不受理之判決，駁回其在第二審之上訴；並敘明上訴人
聲請檢察官協助自訴及指定律師扶助，於法不合，無從准許。已
詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，仍執詞任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
