【裁判字號】    99,台抗,867
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年九月十四日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第二六五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
常業圖利使未滿十八歲之人為性交易等罪，經分別判刑確定在案
。上開數罪係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十六年，併科罰
金新台幣（下同）二十五萬元，罰金如易服勞役，以二千元折算
一日。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，
應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；至原確定判決有
無再審事由或違背法令之情形，與定應執行刑之裁定無涉，不得
據為抗告之理由。抗告意旨以原裁定附表編號三所示對於未滿十
四歲之女子為性交部分，第一審法院未踐行交互詰問程序，證據
之證明力亦有不足，抗告人正在撰寫再審書狀，而編號一、二所
示常業圖利使未滿十八歲之人為性交易等部分，則屬自首，抗告
人因不諳法律致未為主張云云，任意指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
