【裁判字號】    99,台抗,808
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，聲請再審，對於
中華民國九十九年五月七日台灣高等法院裁定（九十九年度再抗
字第一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條
第一項第四款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命
其補正。又上開規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，同法
第五百零七條定有明文。查本件抗告人對該院民國九十九年一月
十一日九十八年度抗字第一三七○號、九十九年一月十五日九十
九年度再抗字第二號確定裁定，於九十九年二月二十二日具狀聲
請再審，並稱再審理由另狀補提等語，惟聲請人迄今仍未表明上
開裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其
再審之聲請即不合法等語，爰裁定駁回抗告人再審之聲請，於法
核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
