【裁判字號】    99,台聲,1083
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八三號
聲  請  人  王勝彥律師
上列聲請人因上訴人乙○○與相對人甲○○等間請求侵權行為損
害賠償等事件（本院九十九年度台上字第九八八號），經本院選
任為訴訟代理人，聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣貳萬元。
    理  由
按法院依法律規定，為當事人選任律師為訴訟代理人者，其律師
之酬金由法院酌定之。民事訴訟法第七十七條之二十五第一項規
定甚明。本件上訴人乙○○前經第一審法院裁定准予訴訟救助，
其提起第三審上訴以無資力委任訴訟代理人，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，經本院以九十九年度台聲字第三三四號裁
定准許並為之選任聲請人為其訴訟代理人在案。茲據聲請人聲請
酌定其律師酬金，經核於法並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
