【裁判字號】    99,台聲,1053
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償債務強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○五三號
聲  請  人  謝諒獲即謝謝國際聯合律師事務所
上列聲請人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司等間請求清償債
務強制執行聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。本件聲請人就其與相對人美商
優尼康赫斯國際公司等間請求清償債務強制執行事件，對於台灣
高等法院九十八年度再抗字第二五號裁定提起抗告，向本院聲請
訴訟救助，既未提出可使本院信其主張無資力支出訴訟費用為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  李  慧  兒
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
