【裁判字號】    99,台上,6492
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四九二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  許良宇律師
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人等因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十九年八月十一日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第一二五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
六年度少連偵字第三五、四四號；九十六年度偵字第六０五七號
；九十六年度偵緝字第八八八、八八九、九五一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、丙○○、甲
○○（下稱乙○○等三人）與李ＯＯ、陳ＯＯ（以上二人分經第
一審判刑、原審另案判刑確定）、少年林○○、少年龔○○（以
上二人年籍詳卷，另案經原審少年法庭判刑並均宣告緩刑確定）
、羅振揚（原審另案審理）及其他不詳姓名人，共同剝奪他人行
動自由、傷害致人於死之犯行罪證明確，因而撤銷第一審關於乙
○○等三人部分之科刑判決，改判仍均論乙○○等三人以成年人
與少年共同犯剝奪他人行動自由罪（乙○○累犯），分別處有期
徒刑陸月、肆月、肆月，各依中華民國九十六年罪犯減刑條例之
規定，減為有期徒刑參月、貳月、貳月。又論乙○○等三人以成
年人與少年共同犯傷害致人於死罪（乙○○累犯），分別處有期
徒刑捌年拾月、柒年、柒年。並各定應執行有期徒刑玖年、柒年
、柒年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。對於丙○○、甲○○坦承部分犯行，與乙○○否認犯
行之供詞，及其等所辯各語認非可採，亦予以論述指駁。從形式
上觀察，原判決關於乙○○等三人部分尚無足以影響判決結果之
違背法令情形存在。乙○○等三人上訴意旨略以：(一)、原判決理
由說明乙○○對於共同正犯即林○○、龔○○係未滿十八歲之少
年此事實，至少有不確定故意，惟事實欄卻無乙○○就此有何主
觀故意之記載。亦未記載甲○○有預見共同實行犯罪者為少年，
且不違背其本意之事實，理由欄亦未說明依何證據認定乙○○、
甲○○、丙○○等三人預見、知悉林○○、龔○○係未滿十八歲
之少年，何以龔○○之證述不足採。又林○○、龔○○於原審證
稱不認識丙○○，丙○○不認識該二少年，亦不知該二名少年有
無在現場，無預見有與少年共同實行犯罪之不確定故意，原判決
對此有利之事證置之不論，有判決不載理由之違法等語。乙○○
上訴意旨另以：(一)、依原判決事實欄四之記載，乙○○似僅參與
共謀而未參與實行；而理由欄（第十頁）卻記載乙○○與共同正
犯間有犯意聯絡及行為分擔，似又認乙○○為參與實行之共同正
犯，將共謀共同正犯與實行共同正犯之觀念混淆，已有未合。且
原判決就事實欄四之犯行，究竟如何參與謀議及參與共同謀議之
範圍如何，疏未於事實欄內認定，並在理由欄內說明認定之證據
及理由，有判決理由不備之違法云云。丙○○上訴意旨另以：(一)
、原判決既認定羅ＯＯ在大夥離開現場後，一人獨留現場繼續以
大石塊砸被害人吳ＯＯ頭部，則丙○○既已不在現場，何來與羅
ＯＯ有犯意之聯絡。丙○○亦無從預見羅ＯＯ會拿大石塊砸被害
人頭部，導致其死亡之結果，亦即丙○○對被害人死亡結果應無
預見，不應構成加重結果犯。原判決卻認定構成加重結果犯，顯
有理由矛盾之違法。(二)、丙○○係因遭被害人多次強制性交並被
恐嚇與威脅，而將此情告知乙○○，乙○○基於與丙○○男女朋
友情誼，為其討回公道，丙○○對乙○○召來之朋友會做何傷害
行為並無力阻止。原判決未依刑法第五十九條規定審酌丙○○亦
為被害者且無前科等情減輕其刑，有判決不適用法則之違法等語
。甲○○上訴意旨另以：(一)、甲○○因與妻甫分居，並未收到審
理傳票，經知悉原審審理庭時，旋即於民國九十九年七月二十九
日陳報變更送達住址，卻未收到傳票，且業因分居搬離原住居所
，非無正當理由而未到庭。原判決遽爾判決，有刑事訴訟法第三
百七十九條第六款之違法。(二)、依林○○、龔○○、吳ＯＯ及丙
○○、李ＯＯ於第一審時之證述，可證明甲○○有要求大家不要
打了，並有阻擋動作之事實，且甲○○並無繼續毆打被害人之動
作，雖不符合中止犯要件，但可證甲○○已與「其他被告犯意聯
絡中斷」，對於其他被告繼續毆打行為導致死亡結果，實難令其
負責。原判決對於甲○○是否犯意中斷，有無預見死亡結果等重
要事項，均未調查論述，有判決理由不備之違法。(三)、甲○○主
動告發本案共同被告羅ＯＯ、蘇ＯＯ及綽號「宏仔」之人，此為
刑法第五十七條第十款「犯罪後之態度」所應考量之點，原判決
量刑時未予論及，顯有不當云云。惟查：(一)、採證認事，乃事實
審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論
理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法
。且「判決書應分別記載其裁判之主文與理由；有罪之判決書並
應記載犯罪事實，且得與理由合併記載。」刑事訴訟法第三百零
八條定有明文。原判決綜核卷附林○○、龔○○之年籍資料為未
滿十八歲之人，及甲○○自承該二人為其員工，證人李ＯＯ、林
○○於原審證稱略以少年林○○、龔○○二人跟在甲○○身邊，
與丙○○、乙○○為朋友關係，常在茶行一起泡茶等語（見原審
上更(一)卷二第九三頁、上更(一)卷一第二五一頁），且以龔○○雖
於原審證稱：九十六年三月二十日是第一次看到乙○○，本案案
發前，不認識丙○○，不是甲○○員工云云（見原審上更(一)卷二
第四六、四七頁），惟與前述證據不符，再參酌龔○○同時亦證
稱：與甲○○是朋友關係，與甲○○一起去乾坤茶行，忘記有無
在甲○○的資源回收場幫忙做事等語，足見龔○○之證述，顯係
迴護乙○○等三人，而不足採信。於理由內依憑調查所得之證據
，詳加說明乙○○等三人對林○○、龔○○係未滿十八歲之少年
此一事實，至少具有不確定之故意等情。所為論斷，核無違反客
觀存在之證據法則。乙○○等三人上訴意旨就此指摘，自非適法
之第三審上訴理由。(二)、原判決事實欄三記載乙○○、丙○○及
李ＯＯ三人在車上，沿途毆打吳ＯＯ之頭部及臉部等處。……將
吳ＯＯ成交由丙○○、甲○○、李ＯＯ、陳ＯＯ、林○○、龔○
○、羅ＯＯ及其他不詳姓名人等另尋他處接續毆打。並於理由先
後敘明「然其（指乙○○）將被害人吳ＯＯ交予有共同傷害犯意
聯絡之被告甲○○、丙○○及李ＯＯ等人，並交代『吳ＯＯ就交
給你們處理了，要教訓他一下』等語，已如前述，堪認被告乙○
○與共同被告甲○○、丙○○、共犯李ＯＯ、陳ＯＯ、羅ＯＯ、
少年林○○、龔○○及其他不詳姓名人等彼此間，有傷害被害人
吳ＯＯ之犯意聯絡至明，其等相互利用他人之行為，以達其犯罪
之目的，自應對全部所發生之結果共同負責。」「被告（指乙○
○、丙○○、甲○○）三人與共犯李ＯＯ、陳ＯＯ、羅ＯＯ、少
年林○○、龔○○及其他不詳姓名人等之間，就渠等所犯上開犯
行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。」等旨，係依憑丙
○○、甲○○於第一審、原審坦承之詞，與陳ＯＯ、李ＯＯ於原
審上訴審時，林○○、龔○○以及在場目擊之證人陳ＯＯ等人於
警詢及偵查時之證詞，與財團法人奇美醫院診斷證明書、台南市
警察局指揮中心受理110報案紀錄單、勘驗筆錄、相驗屍體證明
書（記載被害人死因為鈍力撞擊，顱骨骨折及顱內出血）、法務
部法醫研究所函附解剖、鑑定報告書，以及現場照片、路口監視
器翻拍照片等證據資料，憑以認定前揭乙○○等三人與李ＯＯ、
陳ＯＯ、羅ＯＯ、林○○、龔○○及其他不詳姓名人等為共同正
犯等由。依其事實及理由記載合併觀察，核無乙○○上訴意旨所
指判決不備理由之可言，其就此指摘，顯非第三審上訴之合法理
由。
(三)、原判決援引乙○○坦承帶頭找被害人，且與甲○○、李ＯＯ
    提議修理被害人算帳，向其他人表示不要在台灣優力加油站
    打被害人，係因該處人太多，乃將被害人強押上車載至金百
    億釣蝦場，並要求大夥關閉行動電話電源等情。說明共同正
    犯在犯意聯絡範圍內之行為，應同負全部責任。而加重結果
    犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所謂能預見乃指
    客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同，若主觀上有
    預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故意範圍，是
    以加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之犯意可言
    。從而共同正犯中之一人所引起之加重結果，其他之人應否
    同負加重結果之全部刑責，端視其就此加重結果之發生，於
    客觀情形能否預見；而非以各共同正犯之間，主觀上對於加
    重結果之發生，有無犯意之聯絡為斷。並以乙○○糾集眾人
    在先，顯見其本有傷害被害人之心，復處心積慮閃避查緝，
    無非為遂行其傷害之事，加以隨行其騎乘機車或駕駛小客車
    之人，多達數十名，均因乙○○告知被害人非禮丙○○之事
    相挺，而隨之向被害人尋仇，渠等義憤填膺，必然情緒激動
    ，且多人群起圍毆被害人一人，可能失控因而致人於死之加
    重結果，客觀上可以預見。因認乙○○等三人、李ＯＯ、陳
    ＯＯ、羅ＯＯ、林○○、龔○○及其他不詳姓名人等之間有
    傷害之犯意聯絡，其等相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的，自應對全部所發生之結果共同負責等情，業已依憑卷
    內資料，審認說明綦詳，其推理論斷於法無違，並無丙○○
    上訴意旨所指理由矛盾之違法情形。
(四)、量刑之輕重及是否適用刑法第五十九條酌減其刑，均係實體
法上賦予法院得為自由裁量之事項。苟其量刑已以行為人之責任
為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，為整體之評價，
然後在法定刑度內，酌量科刑，而未偏執一端，致有失出失入之
情形者，即不得遽指為違法。原判決斟酌丙○○因遭被害人非禮
而心有不甘，乃聚眾以木棍、機車大鎖、石塊等共同傷害被害人
之犯罪手段，坦承犯行知所悔悟之態度等一切情狀，在法定刑度
內量處其刑。對丙○○之刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所
規定之範圍，又無濫用權限之情形，其未援引同法第五十九條酌
減丙○○之刑，亦無違反比例原則之可言。不容丙○○任意指摘
，而執為第三審上訴之理由。(五)、被告、辯護人為接受文書之送
達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明，為刑事訴
訟法第五十五條第一項所明定；又送達不能依民事訴訟法第一百
三十六條及第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之
自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
處所信箱，或其他適當位置，以為送達，民事訴訟法第一百三十
八條第一項定有明文，而此規定，於刑事訴訟之送達文書準用之
，刑事訴訟法第六十二條亦規定甚明。甲○○為第二審上訴時，
上訴書狀記載其地址為住台南縣仁德鄉○○村○○○街五十四號
，且於原審九十九年五月二十六日審理期日，陳明前述住所與居
所台南縣仁德鄉○○路七十七巷八十四號三樓之二，是原審九十
九年七月二十八日審理期日之傳票依據前開住、居所送達，其中
台南縣仁德鄉○○村○○○街五十四號住所地之送達固未獲會晤
本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於九十九年六月二十
日寄存於台南縣警察局歸仁分局太廟派出所，而為合法之寄存送
達，另台南縣仁德鄉○○路七十七巷八十四號三樓之二之居所地
，則於九十九年六月十七日由受僱人楊福再收受，有送達證書在
卷可查，而甲○○於九十九年七月二十九日雖具狀變更地址，然
依卷附資料所示，甲○○之住所地始終未變更，更何況甲○○不
服原判決其於九十九年八月二十六日提出之第三審上訴狀，所記
載之住居所仍為前開二址，則原審之送達並無何違法可言。(六)、
原判決採信林○○、龔○○，及吳ＯＯ、丙○○、李ＯＯ之證詞
，說明甲○○於被害人遭毆倒地時，固曾大喊不要再打，且把攻
擊被害人之人支開勸導，並稍以身體阻擋等情，惟亦援引林○○
證稱甲○○雖口出不要再打之語，但大夥沒有停手，李ＯＯ亦稱
甲○○阻擋之動作沒有很強硬，大夥基於義憤，仍繼續毆打被害
人，且被害人係經證人陳ＯＯ發現並報警送醫救治，縱甲○○自
行停止毆打被害人，然未強力阻擋他人繼續毆打被害人，且任由
受傷之被害人倒地不起，未呼叫救護車，顯未盡能事，防止結果
之發生，因認甲○○尚不符得依中止未遂犯減免其刑之規定等旨
。俱依卷證審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據
法則皆無違背，並無違法情事。甲○○上訴意旨就此指摘，顯非
合法之第三審上訴理由。(七)、原判決理由三之(四)已說明量刑審酌
「甲○○曾試圖阻止他人繼續毆打被害人，嗣後並告發羅ＯＯ等
人共同犯罪。」等情（見原判決第十一頁倒數第六至五列），甲
○○上訴意旨未依卷內訴訟資料指摘原判決未予審酌，不得據為
適法之第三審上訴理由。乙○○等三人其餘上訴意旨或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事
實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴違背法律上
之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
