【裁判字號】    99,台抗,861
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年九月十六日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一一四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；又犯同附
表編號二所示偽證罪，經判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月
；另又犯同附表編號三所示轉讓第二級毒品罪，經判處有期徒刑
一年二月，減為有期徒刑七月，先後確定在案。上開數罪均係裁
判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑十月。經核於法尚無違誤。按併
合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確
定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複執行之
問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一、二所示之罪已經執
行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
