【裁判字號】    99,台抗,872
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第三四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，應以實體確定判
決為聲請再審之客體。本件抗告人甲○○因共同運輸第一級毒品
案件，不服原法院九十七年度重上更(三)字第一五五號判決，提起
第三審上訴，經本院九十八年度台上字第七九六０號判決，以其
上訴為無理由而駁回確定，有各該判決書可資調閱。故本件實體
確定判決係本院九十八年度台上字第七九六０號判決，自應以該
判決為聲請再審之客體，始屬適法，乃抗告人逕對原法院九十七
年度重上更(三)字第一五五號判決聲請再審，自有不合。原裁定未
察，遽以抗告人之聲請為無理由，予以裁定駁回，尚嫌未洽。抗
告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院
將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
