【裁判字號】    99,台簡抗,24
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求確認界址
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第二四號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳志誠律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認界址事件，對於中華民
國九十九年九月三日台灣新竹地方法院裁定（九十八年度簡上字
第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原法院裁定逕向本院提起抗告，係以：伊提起第三審
上訴，已於上訴理由狀闡陳原第二審法院以四十二年分割線、九
十一年重測地籍線作為兩造之界址，致令兩造因此發生增、減土
地面積之私權效力，顯不合於最高法院三十年抗字第一七七號判
例、司法院釋字第三七四號解釋之適用法規顯有錯誤之情事；原
第二審判決不適用民事訴訟法第二百二十二條及最高法院七十九
年台上字第五四○號判例，顯然影響裁判之適用法規顯有錯誤之
情事；原第二審判決關於耕地放領造成圖、簿不符情形，依最高
法院六十九年度台上字第三○八號判決而謂先有圖後有面積之判
斷，而未適用實施耕者有其田條例有關規定，顯然影響裁判之消
極不適用法規之顯然錯誤情事等上訴理由，明顯係以適用法規顯
有錯誤、消極不適用法規，顯然影響裁判作為上訴理由，原裁定
反以伊均係就原法院取捨證據、認定事實之職權行使所為指摘，
未深入探究伊上訴理由所引法規、解釋、判例之真義，自難令人
甘服等語，為其論據。惟查抗告人所陳上開所謂上訴理由，係屬
原第二審判決認定事實當否或判決不備理由之問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，原法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
