【裁判字號】    99,台聲,1064
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○六四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  朱從龍律師
上列聲請人因與相對人丁○○等間請求清償債務事件，對於中華
民國九十九年七月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九
十八年度重上字第一六一號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（本
院十七年聲字第一二四號判例意旨參照）。本件聲請人對於台灣
高等法院台中分院九十八年度重上字第一六一號判決提起上訴，
向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人乙○○尚未成年、甲○○
正服役中，均無收入，丙○○在菜市場幫忙，收入並不固定，月
收入約新台幣（下同）一萬一千元，僅可勉強餬口，生病亦不敢
看醫生，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據。然查聲請人於
民國九十八年四月九日曾繳納第一審裁判費二十萬七千八百元、
九十九年二月十二日繳納第二審裁判費十七萬六千四百元，有自
行收納款項統一收據在卷可稽；而其所提出之財政部台灣省中區
國稅局九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
清單，經核尚不足充為其經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷之釋
明，難認其主張無資力支出訴訟費用為真實，其聲請自屬不應准
許。雖聲請人業經申請財團法人法律扶助基金會台中分會准予法
律扶助在案，惟聲請人主張其無資力支出訴訟費用情事難認為真
實，已如前述，依法律扶助法第六十二條但書之規定，本院自不
因財團法人法律扶助基金會台中分會准聲請人法律扶助，即應准
其訴訟救助之聲請。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
