【裁判字號】    99,台上,6474
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十九
年度上重更(一)字第一六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十五年度偵字第八四四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，於民國九十五
年七月二十一日、七月二十三日、八月十四日分別販賣第一級毒
品予蕭明賜一次、邱耀謀二次等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍論處上訴人販賣第一級毒品（三次，均累犯，應執刑有期徒刑
十五年六月）罪刑，已敘明係依憑：(一)證人蕭明賜、邱耀謀分別
於警詢及偵審中所為不利之供述，(二)上訴人於警詢、偵查中坦承
通訊監察譯文中的「水果」係指海洛因，且朋友都是打伊000000
0000號行動電話聯繫購買毒品，伊再打電話向上手「銅罐」買毒
，然後從中抽取部分毒品施用後再將其餘毒品交予買毒品者等語
，(三)卷附上訴人與蕭明賜、邱耀謀間之通訊監察譯文，資為事實
認定。原判決並說明所謂集合犯係指立法者所制定之犯罪構成要
件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言，惟毒
品危害防制條例所定販賣毒品罪之本質，並無寓有數同類行為反
覆實行之集合犯行，自難就上訴人三次販毒行為依集合犯論處。
對於上訴人否認販毒，以渠等係向伊調毒品或一起出錢購買毒品
云云為辯，原判決認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁。從形
式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨無視原判決理由
依上開證據資料，徒謂原判決僅依蕭明賜、邱耀謀不利伊之指訴
，並無其他補強證據，有調查未盡及適用法則不當之違法，又未
適用集合犯之包括一罪，亦有違法云云，顯與原判決之論斷說明
不符，殊非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
