【裁判字號】    99,台上,6461
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月三十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第三一二號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一一六
六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯行使變造私文書罪，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人之
母親願提供土地予告訴人設定擔保，因告訴人條件嚴苛，致未達
成和解，第一審判決量刑過重，請給予自新機會等語，而未敘述
具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已
於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何
違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒執前詞，再事爭辯
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告
緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
