【裁判字號】    99,台上,6531
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴
字第五九三二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第一０六七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）、上訴人不知租屋處有
扣案改造手槍及制式子彈，並未持有槍、彈。該槍、彈或係案發
前數天，友人陳昱璘、許敦謙拿來上訴人住處未帶走。且警方查
獲時，在伊住處有證人陳俊文及其女友林佳慧，當日因案外人陳
進祥、林永興、「阿明」曾至該處，欲找陳俊文算帳，陳俊文為
了自衛，乃將扣案槍、彈置放桌上，以待仇家上門，故案發時，
該槍、彈並不在上訴人管領中，而係由陳俊文、林佳慧管領使用
。倘該槍、彈係上訴人持有，依理應將槍枝藏於隱密處或隨身攜
帶，豈有公然將槍、彈放在屋內桌上。再扣案槍、彈皆屬違禁物
品，於交易市場上，均有相當之價格，隨意棄置他人住處顯而易
見的地方，亦違常理，原判決認定該槍、彈係上訴人之不詳姓名
友人交由上訴人持有云云，有違證據法則及論理法則。（二）、
上訴人租屋處固於案發前二、三日出現槍、彈，且於案發日被查
扣上揭槍、彈，然不能證明該槍、彈持續置於上訴人房間為上訴
人所持有，況扣案槍、彈經提示上訴人辯認時，上訴人亦供稱非
伊於偵查中所述之槍、彈，是扣案槍彈之持有人應係陳俊文而非
上訴人等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載非法持有可發射子彈具殺傷力
之改造手槍、制式子彈等犯行，因而維持第一審依想像競合犯規
定，從一重論上訴人以未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪，處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣六萬元，暨諭
知罰金易服勞役之折算標準與相關沒收從刑之判決，駁回上訴人
在原審之上訴。已敘明所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認
犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指駁。所
為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，要無違背法令情形。又原
判決已明確認定上訴人未經許可，在其租屋處收受某真實姓名、
年籍均不詳之成年友人所交付之可發射子彈具有殺傷力之仿德制
點22改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000，含彈匣一個）
及具殺傷力之口徑9mm 制式子彈一顆，而無故持有之。嗣為警查
獲並扣得上開槍、彈等情；並說明依憑上訴人之供述，及證人陳
俊文、黃怡文於第一審審理時之證述，搜索扣押筆錄、扣押物品
目錄表、案發現場暨扣押物品照片十一幀、扣案之改造手槍一支
及制式子彈一顆、內政部警政署刑事警察局民國九十六年六月八
日刑鑑字第0960075858號槍、彈鑑定書等證據資料為認定之基礎
，所認定之犯罪事實明確，且非無據。上訴意旨指原判決對於上
訴人非法持有槍、彈之事實認定不明，並以案發時伊不在現場，
指摘原判決之論斷違法，難認係依卷內資料為具體指摘之合法上
訴第三審理由。又就扣案槍、彈，第一審於行準備程序時，已將
本件搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及槍、彈鑑定書等文書，以
及上訴人之警詢、偵查筆錄提示予上訴人及其選任辯護人並告以
要旨，而上訴人及其選任辯護人均表示無意見，有第一審準備程
序筆錄可稽（見一審卷第二一頁）。而第一審於審判期日復將本
件搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、槍、彈鑑定書，提示予上訴
人並令其辨認，上訴人亦均表示無意見，亦有第一審審判筆錄可
稽（見一審卷第一四五至一四六頁）。上訴人於原審審判期日提
示扣案槍、彈時固曾表示該槍、彈與之前陳昱璘、許敦謙拿來炫
燿的不一樣云云（見原審卷第四三頁），惟並未提出相關證據以
供查對，且其選任辯護人亦表示無意見，核之上開槍枝管制編號
復無不同，上訴意旨(二)，顯係單純事實之爭辦，亦非適法之第三
審上訴理由。至其他上訴意旨，或徒憑己見，就原審採證認事職
權之適法行使，及對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法
令，或就部分與事實認定及判決結果無影響之事項，仍為單純事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
