【裁判字號】    99,台上,6431
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年三月二十六日第二審判決（九十七年度交上訴字第九
七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二
六三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於公共危險部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪
刑之判決，駁回其與檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)原判決理由謂本件經警採證結果，被害人顏明守所騎ZB
V－329號機車摔倒時，係向左側傾倒，故車身及把手均有摩擦地
面痕跡；上訴人所駕7S－8449號肇事車輛因已老舊，且右前保險
桿傷痕累累，而無法辨識是遭上訴人車輛撞擊或是摔倒磨擦所造
成（見警卷第五頁，高雄市政府警察局新興分局現場勘察報告）
，但此僅無法據此判定雙方車輛是否有擦撞。按車輛發生擦撞之
結果情況甚多，其因輕微擦撞，或因撞擊點角度關係，未留下擦
撞痕跡者亦非少見，不能僅以經鑑識結果，無法辨別是遭車輛撞
擊或是摔倒磨擦所造成，據以認定上訴人之車輛並未擦撞被害人
之機車，而為有利上訴人之認定（見原判決第五、六頁）。然上
開現場勘察報告之採證結果及證物處理情形記載「7S－8449號自
小客車已老舊，且右前保險桿傷痕累累，而被害人之車號ZBV－3
29重機車左半邊之磨擦痕跡，無法分辨是遭車輛撞擊或是摔倒磨
擦所造成。」（見警卷第五頁）。既表示被害人之機車係遭上訴
人車輛擦撞或自行摔倒，無法分辨。則被害人機車係自行摔倒，
亦有可能。乃原判決竟謂無法據以認定上訴人車輛並未擦撞被害
人機車，不無矛盾。(二)高雄市政府警察局採取被害人機車左側塑
膠面板一片、左側引擎蓋一片、上訴人車輛右側前保險桿一片，
送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，其黑色膠質層、黑色層
、外來黑色物質，均不相似，有鑑定書附卷可徵（見偵查卷第一
０四、一０五頁）。該項鑑定如果無訛，是否足以證明上訴人車
輛未擦撞上訴人機車？此項有利上訴人之證據，可採與否，原判
決未見說明，自屬理由不備。上訴意旨據此指摘原判決關於公共
危險部分不當，為有理由。因上訴人有無肇事，事實仍不明確，
本院無從據以裁判，應認原判決關於公共危險部分有撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
