【裁判字號】    99,台上,6452
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二
三五九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第五一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查本件係台北縣政府警察局汐止
分局依通訊監察所得事證，發現案外人游育榮、吳宛玲涉嫌販賣
毒品予上訴人，乃於民國九十八年十二月二十八日將吳宛玲拘捕
到案而查獲（台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵字第四三三
二號、九十九年度偵字第一○○一號），則警方破獲游育榮、吳
宛玲販賣毒品案件與上訴人供出毒品來源無關，第一審未減輕其
刑，原審予以維持，適用法則，核無不合。上訴意旨，徒言已向
警方供出「藥頭」，原判決未減輕其刑，顯有未當云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
