【裁判字號】    99,台聲,1067
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一０六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市士林地政事務所等間請求損害賠償
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年五月十四日本院裁定
（九十九年台抗字第三五二號），聲請再審，聲請選任律師為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。對於抗告法院之裁定再為抗告，依同法第四百九十
五條之一第二項規定，準用上開規定。所謂無資力係指窘於生活
，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於本院上開駁回其
再抗告之裁定聲請再審，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，
無非以：伊已年邁，雖與子同住，惟皆中風，又無家產，無資力
委任律師為訴訟代理人云云。惟未能提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據以釋明之，揆諸上開說明，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
