【裁判字號】    99,台上,6449
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年七月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第五六
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一
四五八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○殺人未遂罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予
以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令情形。查扣案之
菜刀，刀鋒銳利，為殺人利器，而頭、胸為人體要害，如以菜刀
揮砍人體頭、胸部，足以致人於死，眾所周知。上訴人因懷疑被
害人陳祝向其女友搬弄是非，竟預藏菜刀，朝陳祝之頭、胸等要
害揮砍，並揚言「要讓你死，我甘願去關」等語，致陳祝左顏面
、左耳、前胸、左手臂、鼻部及背部等多處切割傷，傷口深長，
迫近要害，血流如注，若未及時阻擋送醫，恐有生命危險。原審
依憑上訴人之部分自白，被害人陳祝、證人謝安灶之指證，高雄
長庚醫院診斷證明書及扣案之菜刀等證據調查之結果，綜合研判
，認定其下手甚猛，殺意至堅，確有殺人之犯意，所為證據之取
捨及判斷，核無不合。又原審於量刑時，已具體審酌上訴人僅因
細故即持刀殺人，被害人身心受創甚鉅，惟念已和解賠償等一切
情狀，在法定刑範圍內科處刑罰，所為量刑職權之行使，亦無不
當。另被害人縱積欠上訴人女友借款未還，又上訴人曾遭不明人
士毆打成傷，均與本件犯行無關，原審未為無益之調查，尤無調
查未盡之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
