【裁判字號】    99,台上,6553
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年二月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第五八三一號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第四六七九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人即告訴人乙○
○於第一審證稱：並不知悉遭何人砍殺云云，與其於警詢中之陳
述不符，依刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，必須其先前
之陳述具有較為可信之特別情況，且有使用之必要性，方具備證
據能力。對於出於真意所為之審判外陳述，並非即得以排除可信
性及必要性之要件。證人乙○○第一次警詢筆錄係證稱：不知砍
殺的有幾人，兇嫌的特徵及持何種器械砍殺亦不清楚云云，而於
案發後逾十一個月的第二次警詢筆錄，竟能明確指認持刀之人，
實係違反人之記憶隨時間經過而減退之常理與經驗，是否其第二
次警詢中遭警方不當暗示，殊值可疑，證人乙○○第二次警詢筆
錄，並無較高可信度。原判決以其警詢筆錄與偵查中所言相差無
幾，認證人乙○○之警詢筆錄具有證據能力，於法有違。況證人
乙○○兩次警詢筆錄內容並不相同，原審泛稱其警詢筆錄與偵查
中相差無幾，自屬錯誤。證人乙○○第二次警詢指認過程中，警
方未提供另一重要嫌疑人陳孝祖之照片供證人指認，指認過程明
顯有瑕疵，傳聞證據可信度已受質疑。反而證人乙○○於第一審
具結作證，並無逃避之情事，因之並無使用其審判外陳述之必要
。原判決使用之證人乙○○之警詢筆錄，自不具證據能力。(二)證
人乙○○於偵查中所為陳述，雖經具結，但上訴人並未在場，無
法予以詰問，尤其證人乙○○亦未能當場指認上訴人（照片與本
人之容貌仍有差距），無法擔保指認之高度憑信性，檢察官於訊
問證人乙○○時，並未借提上訴人到場，已剝奪上訴人之正當防
衛權，縱證人乙○○於偵查中已具結，其偵查筆錄仍屬刑事訴訟
法第一百五十九條之一第二項之例外，即顯有不可信之情況，係
不具證據能力之傳聞證據。(三)上訴人及其選任辯護人於第一審及
原審均不同意證人乙○○於審判期日外所為之陳述具證據能力，
原判決認上訴人及其選任辯護人對證人乙○○於審判外所為陳述
表示無意見，依法視為同意該證據之證據能力，有判決理由矛盾
之違背法令。(四)原判決以上訴人自承確有持西瓜刀，未將西瓜刀
交予他人，未有任何人靠近上訴人車輛云云，認定告訴人乙○○
係上訴人持西瓜刀所砍殺。惟縱未有任何人靠近上訴人車輛，僅
係表示無人自上訴人之車輛中拿取西瓜刀，至於第三人砍傷告訴
人之刀械從何而來，為何於現場並無尋獲，與本件上訴人是否砍
傷告訴人，毫無關連性。原判決又認若告訴人為陳孝祖所砍殺，
何以上訴人並未見到，有違常理等語，然當時天色昏暗，場面混
亂，依據視線角度之不同，上訴人未察覺告訴人遭何人殺傷，亦
不無可能。原判決依此推論告訴人由上訴人所砍殺，違背論理法
則。(五)告訴人所受傷勢為肝腎撕裂傷、橫隔膜破裂、失血過多，
受傷程度嚴重，幾至喪命，若真係上訴人行兇，告訴人必對上訴
人恨意頗深，和解金額應有數十萬元以上，惟上訴人與告訴人之
和解金額僅新台幣五萬元，告訴人實無因與上訴人和解，而輕易
原諒上訴人，進而甘冒偽證罪之風險維護上訴人。且上訴人自案
發後，均羈押在案，並無任何機會接近告訴人，並予恫赫，何來
告訴人遭恐嚇報復而予以維護之情事。原判決採用告訴人審判外
陳述之理由，亦有違背論理法則及經驗法則之情事。(六)原判決認
定上訴人先後自客車取鋁棒、西瓜刀行兇等語，惟本件上訴人之
選任辯護人另印列案發時光碟畫面供比對，上訴人僅兩次進入自
小客車內取物，而由「10：40：23」之照片，上訴人所持長條物
品為「球棒」，是上訴人確係先進入車內取刀，再返回放回刀刃
，另取出球棒，原判決事實認定上訴人先取出球棒打告訴人後，
再取出西瓜刀等語，顯與光碟內容不符，其判決當然違背法令。
(七)現場光碟顯示：「10：40：51」在自小客車後方站立一人，手
持長條物，「10：40：55」上開男子持長條物走至畫面右邊，上
訴人一再辯稱上開男子為陳孝祖，手持長條物為刀械，且係陳孝
祖刺傷告訴人云云，上訴人及其選任辯護人均曾聲請傳訊證人乙
○○、彭鳳甲以指認上開持刀男子為陳孝祖，事關告訴人是否為
上訴人所刺傷及現場是否另有他人持刀，原審應調查而未調查，
又未於理由中交代不調查之理由，復未敘明不採上訴人所提附圖
照片之理由，有應於審判期日調查之證據未予調查及判決不載理
由之違法。(八)上訴人自車內取出西瓜刀，意在嚇唬告訴人，不敢
真正下手刺殺，故返回車內改取鋁棒，毆打告訴人，上訴人如有
殺人故意，於告訴人遭圍毆，無暇注意之際，即可以刀猛刺告訴
人令其倒下，無須再返回車內取出鋁棒毆打之必要。原判決認定
上訴人有殺人故意，有所違誤。且告訴人遭殺傷後，仍遭人圍毆
、追打，足見持刀刺傷告訴人之人，無使告訴人死亡之犯意，否
則見告訴人仍得行動，應繼續刺殺才是。又告訴人僅腹部一處刀
傷，如欲致告訴人死亡，必須下手多次，方得以達其目的，顯見
行兇者並無殺人故意。(九)上訴人雖持鋁棒毆打告訴人，如有殺人
故意，必以鋁棒猛力揮擊告訴人頭部，然告訴人頭部並未受嚴重
傷勢，可見上訴人並未出重力，目的僅在教訓告訴人。且本案係
因告訴人在店內飲宴後不付款而生糾紛，上訴人乃受店主彭鳳甲
要求前往處理，方與告訴人產生衝突，上訴人與告訴人間既無宿
怨、深仇，僅係幫助店主處理糾紛，與其自身毫無關連，為他人
之事，犯下殺人重罪，與常理不合。上訴人並無殺死告訴人之動
機，原判決認定上訴人具殺人意圖，顯違經驗法則云云。
惟查，原判決依憑上訴人不利於己之部分供述，證人乙○○於偵
查、彭鳳甲、翁崇峻於警詢、第一審、李尹禎於偵查之證詞，原
審勘驗現場光碟筆錄、乙○○受傷照片、指認上訴人照片、陳孝
祖個人戶籍資料查詢結果單、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
處診斷證明書等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之
犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人殺人未遂罪刑（處有期徒
刑五年六月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所
依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：伊只拿鋁棒毆打乙
○○的頭部、背部，並未持刀砍殺之，只是拿西瓜刀嚇乙○○而
已，係陳孝祖跟伊說他拿刀殺傷乙○○的腹部云云。經綜合調查
證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決理由內詳予
指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。且敘明：(1)依證人彭鳳
甲、李尹禎、翁崇峻之證詞及上訴人之供述，足認乙○○因喝酒
未付款，彭鳳甲要上訴人與陳孝祖前往協助處理，陳孝祖等人及
上訴人先後到場，均與乙○○發生爭執，嗣乙○○遭人砍傷，可
以採信。(2)證人乙○○於偵查中證稱：上訴人就是拿刀殺伊的男
子，當時也只有上訴人拿刀云云，且乙○○之腹部受有肝臟撕裂
傷、橫隔膜破裂等傷害，亦有上開診斷證明書可證，上訴人亦不
否認其至現場後，曾持原置於其車內之西瓜刀下車，而原審勘驗
現場光碟亦顯示，上訴人自前座位置拿出東西，又回車左前座，
右手持「長條東西」離開，嗣該車後方其中站立的一人，其左手
有一延伸光影，並未見有其他人接近上訴人所駕駛之該部銀色自
用小客車，僅見上訴人自車上拿取「長條物品」下車，雖無法從
該現場光碟判斷該「長條物品」究係西瓜刀或上訴人所辯之鋁棒
，惟上訴人既供承確有自車上拿取西瓜刀，且未將西瓜刀交予他
人云云，已足認係上訴人揮刀砍殺乙○○。至上訴人所辯上開光
碟所示該車後方其中站立的一人，有持長條狀物品云云，並無法
確認該人所持之物即係西瓜刀或其他刀械。(3)上訴人辯稱伊聽陳
孝祖說，乙○○係遭其砍傷云云，然上訴人既同在現場，又供稱
未見陳孝祖怎砍傷乙○○的情形云云，有違常理。另陳孝祖業已
死亡，亦無從傳喚調查。雖證人乙○○於第一審又證稱：沒有看
到持刀砍殺之人為何人云云，惟偵查當時乙○○尚未與上訴人洽
談賠償和解等事宜，亦無暇思索是否藉詞掩飾上訴人罪行，且明
確指證上訴人即持刀殺傷其腹部之人，而證人乙○○於第一審作
證時，相隔已久，又與上訴人達成和解，並已支付賠償金額，難
謂無串供迴護之虞，自無可採。(4)上訴人所持西瓜刀為金屬製品
，質地堅硬，刀面鋒利，全長約三十公分，對人體、生命構成之
威脅，自非一般小型金屬器械可比。而乙○○遭西瓜刀揮砍，腹
部受有肝臟撕裂傷、橫隔膜破裂等傷害，當場肚破腸流，失去意
識，有生命危險，足認上訴人揮力之猛，乙○○因及時搶救，始
倖免於難。又當時上訴人與乙○○發生爭執，一行人並圍毆乙○
○，已足教訓酒後不付款之乙○○，毋庸使用任何刀械。上訴人
面對未持任何兇器，且僅乙○○一人，竟持鋒利之西瓜刀朝乙○
○之腹部猛力揮砍，自有殺人之故意各等語。原判決所為論述，
核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判結果之違背
法令之情形。按：(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷
，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法
。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之
供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則及論理法則，取其認為
真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法。本件原審斟酌上訴人
與乙○○發生爭執後，上訴人自承當時曾自車內拿「西瓜刀」下
車，且西瓜刀未曾交予他人云云，而現場錄影光碟亦顯示，上訴
人自前座位置拿出東西，又回車左前座，右手持「長條東西」離
開，並未見有其他人接近上訴人所駕車輛，僅見上訴人自車上拿
取「長條物品」下車，而證人乙○○於偵查中亦證稱：看到上訴
人持刀砍伊云云，且乙○○腹部受有肝臟撕裂傷、橫隔膜破裂等
傷害，有生命危險，應係上訴人故意持刀殺害乙○○，據此認定
上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人之辯解，認不足採。就證
人乙○○於第一審證稱不知何人持刀砍殺伊云云，不足採信。已
分別於判決內詳敘其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證
據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴
意旨(四)(五)(六)(八)(九)置原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適
法行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。(二)原判決勘驗
現場光碟顯示，車輛後方其中站立的一人，其左手有一延伸長影
，有原審勘驗筆錄可稽，並於判決理由中說明，無法確認該人所
持之物即係西瓜刀或其他刀械等語（見原判決第十頁第三行），
本件上訴人及其選任辯護人雖於原審聲請傳喚證人乙○○、彭鳳
甲，證明該持刀之人即係陳孝祖，然本件確係上訴人持西瓜刀砍
殺乙○○，已無為上開調查之必要，原審就此無益調查，雖漏未
說明，因尚不足以動搖原判決認定犯罪事實之基礎，自亦無上訴
意旨(七)之違法。(三)本件證人乙○○已於偵查中具結作證，且於第
一審審理時具結後，經當事人交互詰問在案，並無妨害上訴人行
使防禦權之虞，原判決依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
規定，認證人乙○○偵查中具結之偵查筆錄，具證據能力，尚無
不合，自無上訴意旨(二)所指之違誤。(四)原判決理由內說明證人乙
○○之警詢筆錄，應係本於其真意所供，雖此部分供述尚非證明
本案犯罪事實存否之所必要，且證人乙○○已於第一審具結作證
，其審判外之陳述，有證據能力等語（見原判決理由一、(二)），
固與刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，須先前之陳述具有
較可信之特別情況及為證明犯罪事實存否所必要之要件，尚有未
合，然證人乙○○已於偵查中具結作證，依法具證據能力，得為
本件之證據，是縱除去其警詢筆錄，亦無礙於原判決犯罪事實之
認定，上訴意旨(一)(三)亦非適法之第三審上訴理由。上訴人上訴意
旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料
為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使
，及不影響於原判決本旨之事項，任意指為違法，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背
法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
