【裁判字號】    99,台上,6569
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五六九號
上  訴  人  甲○○原名葉金龍.
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第二九四八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年
度偵字第二三九一一、二三九五五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有於民國九十六年十
月八日交付蕭淑慎第一級毒品古柯鹼七公克餘；上訴人乙○○供
承有兩次交付毒品古柯鹼予李俐青之供稱，證人蕭淑慎、徐惠慧
、李俐青之證詞，卷附電話監聽譯文等證據資料，認上訴人等有
其事實欄所載之轉讓及販賣第一級毒品犯行，且敘明上訴人等否
認該犯行，甲○○辯稱：伊沒有轉讓，係與蕭淑慎合資購買，僅
有幫助施用，九月底十月初與蕭淑慎尚未認識，並無轉讓古柯鹼
之情云云，乙○○辯稱：伊與李俐青係合資向藥頭王豐裕購買古
柯鹼，並非販賣或轉讓云云，均不足採，亦依調查所得證據，於
理由內詳予指駁、說明。因認上訴人等犯行明確，而均撤銷第一
審之科刑判決，改判仍論處甲○○轉讓第一級毒品（累犯）二罪
刑，乙○○販賣第一級毒品二罪刑（均量處有期徒刑），已詳述
所憑之證據及其認定之理由。甲○○上訴意旨略稱：原判決在無
其他具體事證補強下，僅憑蕭淑慎之唯一指述，認上訴人有轉讓
量約三公克至五公克未滿之古柯鹼予蕭淑慎，有違證據法則。證
人蕭淑慎、徐惠慧之供證及卷附監聽譯文內容，均僅能證明上訴
人有交付毒品及收受二萬四千五百元之事實，然無從證明係屬轉
讓行為，且蕭淑慎於第一審已證實是請伊代為購買，原判決認定
事實顯與卷證資料不符云云；乙○○上訴意旨略稱：原判決認定
上訴人向王豐裕購買古柯鹼，是以重約０．六至０．七公克，約
新台幣（下同）二千五百元價格購入，惟理由中並未說明其依憑
，況李俐青通聯既早已遭監聽，王豐裕何時告知上訴人上開購毒
價格，通聯過程必會談及，徒以李俐青、蕭淑慎含糊籠統之證詞
為據，有理由不備及證據調查未盡之違法。況從五月八日凌晨零
時二十六分譯文可知，當日李俐青有至上訴人家中一起施用古柯
鹼，足見上訴人確有共同出資購毒，原判決認無出資，與卷證資
料顯有未符，理由矛盾云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取
捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。又證人之證言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於
審理時所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原
非證據法則所不許。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人
等上揭犯罪之認定，已說明證人蕭淑慎於偵、審中均一致證稱甲
○○確有於九十六年九月底十月初，轉讓古柯鹼供伊施用屬實，
且甲○○於九十六年十一月十七日偵訊中亦自承與蕭淑慎認識三
個月，曾經在她家一起施用古柯鹼等語，足見其等於九月間既已
認識，蕭淑慎上揭證詞應無虛指，堪以採信。而蕭淑慎於九十六
年十月十日是向甲○○購買（無營利犯意）毒品，現金二萬四千
五百元由助理徐惠慧交予甲○○，並非與其合資購買，已據證人
蕭淑慎、徐惠慧於偵、審均證述明確，監聽譯文亦無相約合資或
代購毒品之內容，蕭淑慎確係透過助理徐惠慧向甲○○購買古柯
鹼無訛。蕭淑慎於原審翻異前詞謂請甲○○幫忙拿毒品云云，應
屬迴護之詞，不足採為有利甲○○之認定。對於乙○○以合資購
買毒品為名，向李俐青先後取得五千元、一萬五千元，再以低價
販入，誑稱高價取得，以賺取中間價差，為證人李俐青所證實，
且有監聽譯文為據，上訴人確有營利之意圖，所辯僅構成幫助施
用云云，為不可採。均於判決內詳細說明本於調查所得之心證而
為事實判斷之理由，所為論斷，並無違法情形存在。乙○○既以
賺取價差牟利，縱使在購毒過程中亦有出資購買，亦不影響其販
毒罪行之成立，而證人蕭淑慎所證一公克古柯鹼行情價約三千五
百元至四千五百元等語，原審採為認定乙○○有營利意圖之部分
依據，容有未當，惟摒除此部分證據，亦不影響乙○○犯行認定
。此外，上訴意旨均就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判
決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之
爭執，均非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十  月二十一日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
