【裁判字號】    99,台抗,869
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年九月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第六九
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
強盜等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，
應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑八年，經核於法尚無違誤。抗告意旨以其所犯施
用第二級毒品部分，已坦承不諱，其餘強盜、竊盜及預備擄人勒
贖部分，均係出於同一行為，且犯後深知悔悟，請酌減應執行之
刑云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
