【裁判字號】    99,台聲,1059
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償聲請再審事
件，對於中華民國九十九年一月二十一日本院裁定（九十九年度
台聲字第一二八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人主張本院九十九年度台聲字第一二八號確定裁定有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，惟經核其聲請狀內
表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
