【裁判字號】    99,台上,6515
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五一五號
上  訴  人  黃建文
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第一四四二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一０二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式
；若所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由
者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。
第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先
命補正。逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
回；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係
依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
何採證認事用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯
誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體
事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實亦不足以
認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。本件
原審以上訴人黃建文不服第一審關於論處其施用第一級毒品（累
犯）罪刑（量處有期徒刑十月）部分之判決提起第二審上訴，其
上訴狀所記載之理由為：「上訴人並非各別施用第一級毒品海洛
因及第二級毒品甲基安非他命，而是將海洛因放置於容器中再摻
入甲基安非他命用火烤方式吸白煙，以提昇藥效，第一審法院分
別判處罪刑與事實不符，且量刑過重」等語。然上訴人於偵查中
即供稱：於民國九十九年二月四日在台中縣大甲鎮市場廁所內，
以針筒注射施用海洛因，於同日（即二月五日採尿前一天）在台
中縣大甲鎮市場廁所內，以燒烤方式施用安非他命等語；於第一
審審理時仍坦承被訴犯行，供稱：「如我在偵查中之供述，一級
毒品部分是以針筒注射方式施用，二級毒品部分，係以燒烤方式
施用」等語。第一審判決依憑其自白及卷附詮昕科技股份有限公
司濫用藥物尿液檢驗報告，認上訴人自白與事實相符，其分別施
用第一、二級毒品之事證明確，予以分論併罰，而以上訴人係累
犯，依法加重其刑，並審酌其前經觀察勒戒、強制戒治之處遇，
猶未能戒除毒癮，迭次犯施用毒品罪，顯已深溺毒品，無視毒品
對健康之戕害及法律杜絕毒品之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕
行為，及其犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚
非鉅大，犯後坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有相當程度
之成癮性及心理依賴，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應
側重適當之醫學治療及心理矯治等一切情狀，就施用第一級毒品
部分量處有期徒刑十月（施用第二級毒品部分，業經原審以不得
上訴第三審裁定駁回確定），已本於上訴人之責任為基礎，並具
體斟酌刑法第五十七條所列情形而為刑罰之量定，並無失之過重
情事。上訴人提起第二審上訴所具之前開理由，核非依據卷內既
有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，不足構成應予
撤銷之具體事由，難認係合法上訴第二審之具體理由。因以上訴
人對此部分提起第二審上訴不合法律上程式，而不經言詞辯論判
決駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人不服第二審關於此部分之
判決提起第三審上訴，泛稱其犯後坦承犯行，態度良好，犯罪手
段和平，未危害他人，原判決量刑過重，有違反比例原則之不當
云云，並未就原審以上訴人對第一審判決提起上訴未敘述具體上
訴理由，不合法律上之程式，而不經言詞辯論判決駁回其在第二
審之上訴，有何違背法令情形為具體之指摘，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其關於施用第一級毒
品部分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
