【裁判字號】    99,台抗,871
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害風化等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七一號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年九月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二五０八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分罪刑，業已執行完畢，
係檢察官指揮執行時，應如何扣抵而不生重複執行之問題，與定
應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人
甲○經台灣桃園地方法院及原審法院分別判處營利姦淫猥褻共二
罪刑確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑之
規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑一年二月。
經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以其中一罪已易科罰金執行
完畢，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
