【裁判字號】    99,台聲,1057
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家賠償聲請返還訴訟裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○五七號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，聲請返
還訴訟裁判費，對於中華民國九十八年十二月二日本院裁定（九
十八年度台聲字第一二一六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。本件聲請人主張本院九十八年度
台聲字第一二一六號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一、二、四、十、十三款所定事由，對之聲請再審，經核其
聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
不服之理由，對於原確定裁定認其返還訴訟裁判費之聲請為不合
法，究有如何合於上開規定之具體情事，則未據敘明，依上說明
，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  李  慧  兒
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
