【裁判字號】    99,台上,1918
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九一八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林照雄律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
訴訟代理人  李進勇律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第二二
○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又以
一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
額，民事訴訟法第七十七條之二第二項定有明文。查上訴人係主
張被上訴人乙○○邀同被上訴人丙○○為連帶保證人向其借款九
十萬元，乙○○逾期未清償，被上訴人自應連帶償還借款及給付
利息、違約金等情，請求被上訴人連帶給付其借款九十萬元，及
自八十四年十一月五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
，暨違約金二百四十三萬元。上訴人既係以一訴請求被上訴人連
帶償還借款並附帶請求被上訴人連帶給付利息及違約金，應不併
算該利息及違約金之價額，本件訴訟標的之價額自為九十萬元。
是上訴人因上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明
，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
