【裁判字號】    99,台聲,1072
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七二號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣政府間請求國家賠償事件，聲請再
審，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月十八日本院裁定
（九十九年度台聲字第三一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，
始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第三一八號確定裁定
聲請再審，經核其聲請狀對於原確定裁定，究有如何合於民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款法定再審理由之具體情事，未
予敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
