【裁判字號】    99,台上,6572
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五七二號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  林○○姓名、年籍.
上列上訴人因被告妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十七年度上
訴字第一二一五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵緝字第一七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於對Ｂ女為強制性交部分均撤銷，發回台灣高等法院台
南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告林○○（姓名、年籍、住所均詳
卷）對Ｂ女（民國八十四年五月間出生，案發時為十一歲，姓名
、年籍、住所等均詳卷）為強制性交未遂一次及既遂三次部分均
無罪，駁回檢察官在第二審之上訴（另被告對未滿十四歲之Ａ女
為性交三次部分，業經原審判刑確定）；固非無見。
惟查：（一）被害人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一
有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，如其基本事實之陳
述，與真實性無礙時，尚非不得予以採信。又犯罪之時間，除有
特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素，祗要達於可得而定，又
無礙於犯罪個別性之辨別者即可。依卷內資料，Ｂ女就遭被告性
侵害四次，前三次係在存放瓦斯之倉庫，地上舖黑色墊子，被告
將伊內外褲脫掉，然後脫光自己褲子，對伊為性侵害；其中第三
次係伊當天到學校，放學要回家時，被騙上車，被告將伊載往存
放瓦斯之倉庫為性侵害；第四次，被告將伊載往不詳地點為性侵
害等基本事實，於警詢、偵查及第一審審理中之證述，似均一致
（警卷第三頁、九十六年度偵字第七００號卷第十五頁至第十六
頁、第一審卷第一八０頁、第一八一頁、第一八四頁、第一八九
頁）。又Ｂ女陳稱最後一次（第四次）被性侵害之時間係在民國
九十五年八月二十八日，第三次被性侵害約在第四次之前三、四
天，但依Ｂ女就讀學校函所附行事曆，九十五年八月暑假期間，
Ｂ女僅於該月二十九日須返校，是Ｂ女關於第三次、第四次被性
侵害時間之陳述，雖與上開學校行事曆所載未盡相符，然Ｂ女就
遭被告性侵害四次，其性侵害地點、過程等基本事實之證述一致
，能否謂其證述與事實全然不符？原判決未綜合卷內證據資料，
詳為說明其取捨之理由，遽以Ｂ女關於第三次、第四次犯罪時間
之陳述有瑕疵為由，即將Ｂ女之證述全部摒棄不採（原判決正本
第七頁至第八頁），自有判決理由不備及採證違背證據法則之違
法。（二）證據之取捨及其證明力如何，固屬於事實審法院自由
判斷之職權，但此項自由判斷職權之行使，仍應受經驗法則與論
理法則之支配，否則即有違背證據法則之違背法令。原判決於理
由欄以Ｂ女案發後經財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）驗傷診
斷之結果，證人即醫師唐訓翰於偵查及第一審審理中之證述，及
奇美醫院九十七年六月二十日（九七）奇醫字第三二三０號函暨
所附相關病歷資料，其上記載「1.經病人（指Ｂ女）病歷回顧，
確立病人無明確處女膜裂傷（可於急診病歷次頁『無處女膜裂傷
』得示）。2.病人屬青少女階段，外陰部及處女膜，因不同個案
，其變異極大。此外，據『急診護理紀錄單』，病人案發於七月
份，到院採檢為九月份，因生理癒合能力極佳，是否可能先前處
女膜裂傷後癒合，無法明確判讀。3.性侵之加害物，種類繁多。
加害者之性具、手指或任何可能之外物，均有其可能性。在刻意
行為操作下，是有可能造成極輕度處女膜及外陰傷害。更何況，
事發與採檢日相隔甚久。判讀之不明確性明顯增加」；因認Ｂ女
或係生理癒合能力極佳，致先前處女膜裂傷後（自行）癒合，或
實際上從未進行性交行為，已難以判斷；並以被告於偵查、第一
審審理中固均坦承曾與Ｂ女為性交行為，所書立之和解書亦有與
Ｂ女發生性關係之記載，然Ｂ女之驗傷診斷結果，既難以判斷曾
否為性交，則被告之自白是否符合事實，亦可懷疑；因而為被告
有利之認定（原判決正本第八頁至第九頁）。但依上開奇美醫院
函及所附病歷資料，似未排除Ｂ女於受檢查前，其處女膜曾有裂
傷，且依卷內資料，案發後，被告於九十五年九月十九日與Ａ女
、Ｂ女（二人為姐妹）之父、母成立和解，和解書上記載：「茲
甲方（即被告）與Ａ女、Ｂ女發生性關係，業經地方紳士從中調
解，同意和解，由甲方支付新台幣壹佰貳拾萬元整」（九十六年
度偵緝字第一七四六號卷證物袋）。另被告經通緝到案後，在偵
查中供稱：「我沒有強迫她（指Ｂ女），但有發生關係，我知道
他讀小學」、「我不記得時間，但我記得跟他（指Ｂ女）發生三
、四次關係，大部分都在倉庫，其中一次在野外」、「我跟妹妹
（指Ｂ女）只有發生四次關係」等語（同上卷第二十頁）；於第
一審法院羈押庭供稱：「與Ａ女與Ｂ女發生性關係，其中國中那
位女孩（指Ａ女）我印象裡沒有將生殖器插入，國小那位女孩（
指Ｂ女）有插入行為」等語（九十六年度聲羈字第四四九號卷第
八頁）；嗣於第一審準備程序供稱：「與小女兒Ｂ女有發生性行
為四次」、「Ｂ女童部分我承認有性行為，但我沒有施以強暴脅
迫」等語，「兩造不爭執事項」亦載明：「九十五年八月二十日
下午三時三十分在上址倉庫，以生殖器插入Ｂ女生殖器而為性交
行為未遂」、「八月下旬在上址倉庫，以生殖器插入Ｂ女生殖器
而為性交行為」、「八月下旬某日在上址倉庫，以生殖器插入Ｂ
女生殖器而為性交行為」、「八月二十八日晚間十一時許，在台
南縣南化鄉○○村○○號旁廣場，以生殖器插入Ｂ女生殖器而為
性交行為」（第一審卷第十九頁至第二十一頁）。上開和解書之
記載與上揭被告之自白似與Ｂ女之證述相符，究如何不足為被告
不利之認定，原判決並未詳為說明其理由，遽以Ｂ女之驗傷診斷
結果，難以判斷曾否為性交為由，即為被告有利之認定，自有理
由不備及採證違背證據法則之違法。綜上，應認原判決關於對Ｂ
女為強制性交部分均有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
