【裁判字號】    99,台上,6479
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年八月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第一００
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第八
五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○共同意圖
使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利罪刑，駁回其在第二審
之上訴，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理由。對於
上訴人否認犯罪，以其係受僱於謝廷旋（業經判處罪刑確定）所
營「紅谷視聽歌唱」擔任「少爺」之服務生工作，不知且未使謝
廷旋所僱陪酒小姐與男客為猥褻行為，亦未告知男客消費方式及
收費情形等語為辯，原判決認屬卸責飾詞，不足採信，俱依查證
所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴
人上訴意旨僅執陳詞否認不法，再為事實方面之爭辯，既未依據
卷證資料具體表明原判決究竟如何違背法令，自不符首揭第三審
上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
