【裁判字號】    99,台抗,874
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七四號
抗  告  人
即 自訴 人  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  謝諒獲
上列抗告人等因聲請法官迴避案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年五月十四日駁回再抗告之裁定（九十八年度抗字第三五
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
所列舉者（即對於駁回上訴、因上訴逾期聲請回復原狀、聲請再
審、第四百七十七條更定其刑或定執行刑、第四百八十六條聲明
疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人所受之裁定）
外，不得再行抗告。本件抗告人等因偽造文書等案，不服第一審
駁回其聲請法官迴避之裁定，提起抗告，經原審（第二審，下同
）以其抗告無理由裁定駁回；抗告人等對之提起再抗告，原審以
並無法律規定得再抗告之情形，而以再抗告不合法為由，裁定駁
回。本院經核於法並無不合。抗告人復對駁回再抗告之原審裁定
提起抗告，顯非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
