【裁判字號】    99,台上,6462
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年八月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第一
二五九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第三一六九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯剝奪他人行動自由罪，
經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人
侵入吳傳富之住宅後，未隨同劉啟明等人上樓，亦未共同持玩具
手槍控制吳傳富等人之自由等語，而未敘述具體之上訴理由；因
認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原
判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷
內訴訟資料具體指摘，徒執前詞，否認犯罪，並請求調查證據，
難謂符合第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。再者，上訴人侵入他人住宅部分（未聲
明一部上訴，視為全部上訴），係犯刑法第三百零六條第一項之
罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合
，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
