【裁判字號】    99,台附,49
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    行使偽造私文書請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人行使偽造私文書請求損害賠償案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年一月十四日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十七年度附民上字第六五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟第三審法院認為上訴有為法律上不應准許者，應以判
決駁回之，此觀刑事訴訟法第三百九十五條前段之規定自明。此
項規定依同法第四百九十條前段，為附帶民事訴訟所準用。又對
於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴
訟法第四百六十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審
法院，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴訟，均有其適用。故刑事
訴訟之第二審判決雖得上訴於第三審法院，但對於其附帶民事訴
訟之判決，如因上訴所得受之利益不逾上開規定之金額，自不得
上訴於第三審法院。本件上訴人因被上訴人行使偽造私文書案件
，在第一審提起刑事附帶民事訴訟，請求被上訴人應賠償上訴人
新台幣（下同）一百二十一萬五千零六十元，經第一審判決以刑
事訴訟諭知無罪判決而駁回上訴人之訴，上訴人不服提起上訴後
，原審維持刑事訴訟無罪判決而駁回上訴。上訴人不服該判決提
起第三審上訴，然其所得受之利益並未逾民事訴訟法第四百六十
六條第三項、第一項及司法院於民國九十一年一月二十九日以（
91 ）院台廳民一字第０三０七五號令所規定之一百五十萬元，
其上訴自非法所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
