【裁判字號】    99,台上,6578
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年十二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第
一五七０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第二三九七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、有罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○犯對未滿十四
歲之女子強制猥褻罪刑（處有期徒刑三年六月）之判決，駁回上
訴人在第二審之此部分上訴。上訴人之上訴意旨略稱：（一）甲
女（姓名、出生年月日均詳卷）於警詢、偵查及第一審指證上訴
人強制猥褻之過程前後矛盾，且警詢所述亦與事實不符。顯見甲
女之陳述，尚非無瑕疵，又無其他事證以實其說，不得採為不利
上訴人之唯一證據。（二）上訴人發送予甲女之簡訊，均於甲女
指述上訴人強制猥褻之案發時間即民國九十六年七月九日之前，
其內容或較輕恌、不莊重，惟充其量僅足表彰上訴人思慕之情，
尚難佐證上訴人於事後九十六年七月九日確有強制猥褻甲女之犯
意或行為，顯見原判決有理由不備之矛盾。（三）原判決所採為
不利上訴人論斷之甲女傳送予上訴人之簡訊，原審審理時未向上
訴人提示、宣讀或告以要旨，恐有違法。況且該簡訊內容文筆流
暢，依經驗法則，顯非出自未滿十四歲之甲女之手，亦難採為判
決之基礎。（四）證人童○○、陳○○、薛○○所為之證詞就枝
節部分或未盡一致，惟其證詞就主要部分並無矛盾衝突，原審逕
行全面排除，未為有利於上訴人之認定，又未於理由中說明不可
採之依據，自有理由不備之違法。（五）退萬步言，上訴人與甲
女間於九十六年七月九日若有肢體接觸，甲女客觀上是否已明確
表示拒絕排斥之意願，使上訴人能明確接收此訊息？依甲女、童
○○及吳○○之證述，甲女與上訴人常有嬉戲及互相打屁股之肢
體互動，則上訴人是否有強制猥褻之故意，尚非無疑。就上開足
為上訴人有利判斷之證述，未見原審說明不予採納之理由，難謂
無判決不備理由之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之對未滿十四歲之甲女為強制猥褻之犯行，
已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之理由。並就
上訴人否認犯罪所辯：伊並沒有親吻或抱住甲女，烤肉當時有很
多人在，伊根本不可能做出這種行為云云，認非可採，詳予指駁
；復說明證人童○○、陳○○、薛○○之證詞，均不足資為有利
於上訴人之認定之理由。從形式上觀察，原判決並無足生影響判
決結果之違背法令情形。而採證認事係事實審法院之職權，其對
證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘
述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決於理由
欄說明：參以上訴人發送予甲女之簡訊內容，不僅明白表示對甲
女愛慕之意，其中更顯示其對甲女有肉體接觸之欲，是其藉機碰
觸甲女即非難以想像；本件案發後，甲女曾傳送三通簡訊予上訴
人，業經檢察官於偵查中勘驗屬實（偵查卷第十四至十五頁），
則若甲女係誣陷上訴人，衡情自無於事後再理直氣壯傳發簡訊指
摘上訴人之理等情；因認甲女於警詢、偵查及第一審指證上訴人
違反其意願，對其有親吻、環抱等行為，應屬真實而堪以認定等
旨（原判決正本第三頁第一行至二三行）。經核並無違背經驗法
則或論理法則。又上開原判決所稱之甲女傳送予上訴人之三則簡
訊，依卷內資料，係上訴人於偵查中檢察官訊問時提出，經檢察
官當庭勘驗內容，上訴人再回答陳述簡訊內容，記明筆錄，有偵
查筆錄在卷可稽（偵查卷第十四、十五頁），此外卷內並未留存
簡訊內容等資料。因此該簡訊內容已屬上訴人於偵查中之陳述，
而原審審判長已於審判期日就上訴人之偵訊筆錄向當事人及辯護
人提示並告以要旨，以踐行調查程序，上訴人、辯護人及檢察官
對此均稱：沒有意見。有審判筆錄在卷可稽（原審卷第六十二頁
）。則原判決採為判決之基礎，核無應於審判期日調查證據未予
調查之違背法令情形。上訴意旨（三）執此指摘，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。至上訴意旨（一）、
（二）、（四）則係置原判決明白之論斷於不顧，就原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘，俱非合法之第三審上訴理由。又
原判決已於理由欄說明：上訴人本即有碰觸甲女肉體之欲，其復
意圖強制親吻甲女嘴唇、臉龐，甚或強拉甲女坐於其大腿上，所
為堪認在客觀上已足令人產生衝動及興奮而引起性慾，主觀上亦
能滿足其自身之色慾，應屬猥褻行為等旨，因而論上訴人以強制
猥褻罪，經核並無適用法則不當或判決不備理由之違法情形。上
訴意旨（五）及其他上訴意旨，無非就原判決已經明白論斷之事
項，再事爭執，或就不影響於判決本旨之枝節事項，任意指摘，
亦難認符合首揭法定之第三審上訴要件。綜上所論，上訴人就原
判決關於有罪部分之上訴，屬違背法律上之程式，予以駁回。
二、無罪部分：
原判決撤銷第一審關於論處上訴人成年人故意對未成年人犯乘機
猥褻罪刑部分之判決，改判諭知上訴人無罪。上訴人就原判決諭
知無罪部分之上訴（上訴書狀載明對原判決全部不服），顯係為
自己之不利益而提起，自為法所不許，亦予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
