【裁判字號】    99,台上,6556
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一八
八五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
二二三九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人周士博經警查
獲時，扣得大量毒品甲基安非他命、分裝袋、現金及電子磅秤，
如該毒品係向上訴人購買，自可於第一時間向警員舉發上訴人之
犯行，卻於案發第二天才舉發，而其曾供稱遭警查獲毒品，心想
一定係上訴人與陳玉臻告知警方云云，顯係挾怨報復，並不可採
。又一般人身上不可能攜帶大量現金，一般施用毒品者亦會隨身
攜帶大量毒品，證人周士博可能想脫罪，而為不實供述，且其供
稱上訴人交付毒品之地點亦不一致，尚未明確，原判決採信證人
周士博不實之供述，且全憑證人周士博之證詞為唯一證據，認定
上訴人犯罪事實，自屬違背法令。(二)本件所有電話通聯紀錄，並
無證人周士博於偵查中向檢察官所提出之「簡訊」資料，自係其
所偽造，上訴人已經向原審聲請調查，原判決並未予調查，且該
簡訊之內容，根本與販賣毒品無關，又答非所問，原判決逕採為
本件有罪之證據，當然違背法令。(三)原判決未載明上訴人如何圖
利，究係在毒品之價金、重量、價差或純度上圖利，僅以上訴人
向周士博收取新台幣（下同）五萬二千元，並交付重量三十七點
五公克之甲基安非他命，即認上訴人牟利販賣毒品，有理由不備
之違法云云。
惟查，原判決依憑證人周士博於偵查及第一審之證詞，上訴人之
0000000000號、共犯陳玉臻之0000000000號、證人周士博之0000
000000號電話通聯紀錄，檢察官勘驗證人周士博於案發後民國九
十八年八月五日與共犯陳玉臻簡訊之筆錄及台灣高等法院被告（
甲○○）前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所
載之犯罪事實，因而撤銷第一審上訴人之科刑判決，改判論處上
訴人共同販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八年，並為從
刑之諭知），已詳敘其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人
所辯稱：伊和周士博有一起施用毒品，但九十八年八月三日至十
三日伊都未返回陳玉臻住處，也沒有見過周士博，更沒有於九十
八年八月三日販賣甲基安非他命給周士博。伊知周士博與陳玉臻
有合買甲基安非他命，後來陳玉臻有說她也要退她買的部分，陳
玉臻先跟上游退貨後，上游就不見了，周士博的部分才沒有退云
云。其選任辯護人辯稱：證人周士博已證稱，甲基安非他命係向
陳玉臻購買，現金五萬二千元亦係交給陳玉臻，卷內資料僅能證
明周士博與陳玉臻聯絡，並無上訴人參與本案之證據等語。經綜
合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決理由
內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由，且敘明：(1)證人
周士博於偵查及第一審之證詞，與證人周士博之0000000000號、
共犯陳玉臻之0000000000號電話，於案發當日之電話通聯紀錄資
料相符，證人周士博之0000000000號電話與共犯陳玉臻之上開電
話，於案發後九十八年八月五日亦有多通簡訊往來，且證人周士
博傳給陳玉臻之簡訊：「如果是這樣，乾脆退」等語，與證人周
士博證稱：其欲退錢云云，亦相符合，足認周士博當時已購買甲
基安非他命，而有退貨之意思。(2)依上訴人、共犯陳玉臻、證人
周士博之電話通聯紀錄之基地台位置，上訴人於當日凌晨一時許
，均在陳玉臻之板橋市住處相近，嗣抵達三重市附近，共犯陳玉
臻亦與上訴人位於同一位置，與證人周士博證稱原先之交易毒品
地點三重市附近等情相符。上訴人於當日凌晨二時許，又回到板
橋市陳玉臻住處附近，與證人周士博所證稱：因陳玉臻未攜帶毒
品，其等至陳玉臻之板橋市住處取得毒品云云亦相符合，足認證
人周士博之證詞為可採。(3)陳玉臻與周士博並無特殊情誼，陳玉
臻於深夜、凌晨驅車專程前往三重市附近交付毒品予周士博，應
有營利之意圖各等語。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從
形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按：(一)
認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決審酌證人周
士博之證詞，證人周士博與共犯陳玉臻之電話通聯紀錄，上訴人
、周士博、陳玉臻之電話通聯紀錄之基地台位置，證人周士博與
共犯陳玉臻之簡訊內容提及退貨之事，上訴人與陳玉臻係男女朋
友，均有施用毒品，雖上訴人因吵架而暫時搬出陳玉臻之住處，
然依電話通聯紀錄基地台位置及證人黃威智之證詞，二人往來仍
屬密切，認上訴人確知周士博與陳玉臻相約至三重市，係向陳玉
臻購買毒品，上訴人亦有交付毒品予周士博之行為，並非以證人
周士博之證詞為唯一之證據，並已說明周士博與陳玉臻並無特殊
情誼，陳玉臻於深夜、凌晨驅車專程前往三重市附近交付毒品予
周士博，應有營利之意圖，核與證據法則並無違背，自無上訴意
旨(一)(三)所指之違法。(二)原判決理由已敘明檢察官當庭勘驗證人周
士博於案發後九十八年八月五日電話內與共犯陳玉臻之三筆簡訊
內容，有勘驗筆錄可稽（見偵查卷第一一九頁），又0000000000
號電話為證人周士博於案發時使用，已經其於第一審證述在卷（
見第一審卷第八三頁），而該0000000000號電話於九十八年八月
五日下午與陳玉臻之0000000000號電話，確有多通簡訊往來，已
經證人陳玉臻於第一審證述在卷（見第一審卷第一一四至第一一
六頁），雖原判決理由中將雙方簡訊往來之電話，誤載為證人周
士博之0000000000號電話，然已敘明係依偵查卷第一百頁所示陳
玉臻之0000000000號電話與周士博之0000000000號電話之簡訊（
見原判決理由貳、一、(一)1.2.），自不影響原判決主旨，亦無上
訴意旨(二)所指之違法。上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就
屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違法，核與法律所
規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴
違背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
