【裁判字號】    99,台上,6557
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五五七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十日第二審判決（九十七年度上訴字第三三
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
一四五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○共同殺人未遂罪
刑之判決，變更檢察官起訴法條，改判論處被告共同傷害人之身
體罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形
式上觀察，並無任何足以影響判決結果之違法情形存在。而證據
之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗
法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即告訴
人乙○○與證人呂清霖之證言、卷附行政院衛生署台中醫院驗傷
證明書、病歷摘要、門診病歷、急診護理紀錄表、該院醫師王史
典之證言、告訴人受傷之照片、法務部法醫研究所醫文字第０
九七一一００九六九號法醫文書審查鑑定書及民國九十七年十月
七日法醫理字第０九七０００四四四四號函，參酌卷內其他證據
調查之結果，綜合判斷，認被告確有如其事實欄所載之犯行，已
詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並說明殺人未遂罪之成
立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發生死亡
之結果為要件，故行為人是否具有殺人之故意，加害時所用器具
，被害人受傷多寡以及受傷部位是否為致命之處，有時雖可藉為
認定有無殺意之心證，但究不能據為絕對之標準，尚須就行為人
主觀犯罪認識與客觀犯罪事實，參酌社會上一般經驗法則論理為
斷。被告與告訴人素昧平生，並無恩怨或仇隙，且本案係肇因於
停車費糾紛，並非深仇大恨，被告應無戕害告訴人生命或使其等
受重傷之動機及故意。而毆打告訴人之人有被告及其他不詳姓名
之成年人約三、四十人，且分持鐵棒、木棒及熱熔膠條等物，倘
確有置告訴人於死之殺人犯意，以被告等人手持鐵棒、木棒、熱
熔膠條等物對付空手之告訴人應屬容易，且於告訴人受傷倒地後
，亦可繼續毆擊告訴人，以遂行殺人之犯意，然被告等人於告訴
人受傷倒地無意識後，即未再繼續毆擊追殺告訴人，足認被告傷
及告訴人後，即已達其等教訓及洩憤之傷害目的。另告訴人主要
受傷部位有頭部、臉部，屬人體之重要部位，然所造成之傷勢分
別為頭部傷後水腫、臉部瘀腫傷八處、腹部瘀腫傷四處、右膝瘀
腫傷及表淺擦傷、頭皮紅腫傷各一處、背部瘀腫傷六處、右上肢
瘀腫傷五處及左上肢瘀腫傷三處等傷害，有上述驗傷證明書可參
，且依王史典醫師之證言：「（請問病例摘要是否你寫的？）是
我寫的。（該病人是受什麼傷害？）我現在記不清楚，依照病例
資料的記載，該病人的傷勢是線性瘀傷。（何謂線性瘀傷？）他
的背部可能是棍棒或條狀的東西所造成的條狀傷害。（除了這些
線性的瘀傷外，有無骨折、內出血、內臟有無傷害？）我是負責
急診室，當時有照過Ｘ光，沒有骨折，沒有發現內出血，當初在
急診室也沒有發現內臟有傷害。……（依你這樣說難道脊椎沒有
骨折？）依我看的這情形，當時脊椎沒有骨折，脊椎沒有看到有
傷，至於住院有無做進一步檢查，而傷勢如何，我就不知道。…
…（那時候病人清楚嗎？）依病例記載是清楚的。（依乙○○之
病例摘要、驗傷診斷書、照片所示，乙○○所受傷勢，有無致命
之虞？）就是怕他會有後續的變化，所以才要他住院，後續的變
化包括頭部的外傷、及內臟的出血。（急診的時候，依據你所看
到的傷痕有無致命之虞？）在急診的時候病人的生命跡象是穩定
的，意識是清醒的，但他有這麼多外表的傷害，我們怕他有後續
的變化如內出血或內臟出血。」等語，足見告訴人傷勢僅係皮肉
傷並非致命傷害，苟被告及其他不詳姓名之成年人具有殺人之犯
意，以其等人多勢眾之情況，又分持鐵棒、木棒、熱熔膠條等工
具毆打告訴人之情況下，告訴人所受之傷勢，當不止如此。公訴
人雖指訴被告及其他人於毆打告訴人之過程中，有人高喊「打給
他死」等語，惟此已為被告所堅決否認。縱使確有人有高喊「打
給他死」等語，惟依現場混亂情況，亦屬虛張聲勢恫嚇之詞，尚
不足因此即據以為認定其等有殺人之犯意。因認被告係基於傷害
之故意而毆打告訴人，尚難認有欲致告訴人於死之殺人犯意，因
而變更檢察官起訴法條，改判論處被告傷害罪刑。所為論斷無違
經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之違法情形
存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內
資料為具體指摘，徒依告訴人之請求，對於原審採證認事之職權
行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
