【裁判字號】    99,台聲,1065
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償債務聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一０六五號
聲  請  人
即 上訴 人   銀貂工業股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
聲  請  人
即 上訴 人   乙○○
             甲○○（兼蘇進財之遺產管理人）  
  上列聲請人因與相對人即被上訴人台灣中小企業銀行股份有限
公司間請求清償債務上訴事件，對於中華民國九十九年七月二十
九日本院判決（九十九年度台上字第一三五九號），聲請更正，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯
然不符者而言，倘判決中所表示者係法院本來之意思，即無顯然
錯誤可言，自不得聲請更正。本件聲請人固以其對第二審判決提
起一部上訴之範圍為該判決命其給付新台幣（下同）五百三十八
萬四千零二元暨其利息、違約金聲明不服部分，而非僅就該判決
命其給付二百九十三萬三千八百七十四元部分上訴，本院上開判
決僅就「原判決（第二審判決）駁回上訴人對命其連帶給付二百
九十三萬三千八百七十四元本息暨違約金及一百五十九萬三千零
六十一元之上訴及各該訴訟費用部分廢棄發回」，顯然錯誤，應
裁定更正為「原判決駁回上訴人對命其連帶給付五百三十八萬四
千零二元本息、違約金．．之裁判廢棄」云云，為其論據。惟查
聲請人聲明一部上訴之範圍，依其第三審上訴理由狀「上訴之聲
明」欄所載，已載明「原判決關於維持第一審判決命上訴人連帶
給付『超過』七百九十五萬五千二百二十一元，及自民國九十三
年十月三十一日起算之利息，暨自九十三年十一月三十日起算之
違約金，與該部分．．．訴訟費用之裁判均廢棄．．．」，核與
本院九十九年度台上字第一三五九號判決理由欄所載「上訴人僅
就其中命其給付逾七百九十五萬五千二百二十一元本息、違約金
（即原判決關於駁回上訴人對命其連帶給付二百九十三萬三千八
百七十四元本息暨違約金及一百五十九萬三千零六十一元之上訴
）部分，提起一部上訴」相符（本院判決第二頁第十六行至第十
九行），更與第二審法院以九十七年度重上字第二○號裁定，核
定其上訴之訴訟標的金額為四百五十二萬六千九百三十五元〔即
二百九十三萬三千八百七十四元（一千零八十八萬九千零九十五
元減七百九十五萬五千二百二十一元）及一百五十九萬三千零六
十一元〕，及聲請人未就該訴訟標的金額之核定提起抗告，並據
以繳足該上訴第三審裁判費六萬八千七百七十元完訖（有該裁定
及自行收納款項收據為憑）一致，具見本院上開判決所表示者即
係法院本來之意思，殊無顯然錯誤之可言，聲請人據以聲請裁定
更正，依上說明，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
