【裁判字號】    99,台抗,862
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反商業會計法等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年八月十九日駁回聲明異議之裁定（九十九年度聲字
第二三五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按受徒刑之諭知而現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者，於其
痊癒前，停止執行，刑事訴訟法第四百六十七條第四款定有明文
；且受刑人入監時，應行健康檢查，如現罹疾病，因執行而有喪
生之虞者，應拒絕收監，監獄行刑法第十一條第一項第一款亦著
有規定。本件原裁定以抗告人甲○○雖提出中央健康保險局台北
第二聯合門診中心診斷證明書，證明其罹患高血壓、高尿酸等疾
病，門診治療中，血壓穩定等情。惟該等疾病未達恐因執行而不
能保其生命之程度，已不符停止執行之要件；又數罪併罰中之一
罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
折算標準之記載，業經司法院釋字第一四四、六七九號解釋在案
。抗告人所犯侵占、違反公司法、偽造有價證券、違反商業會計
法四罪，經法院分別判處有期徒刑六月、二月、三年四月、三月
確定後，經原審定其執行刑為有期徒刑四年（九十九年度聲字第
一四一七號），因其中所犯偽造有價證券罪部分，不符合刑法第
四十一條得易科罰金之標準，從而該罪與違反商業會計法部分併
合處罰之結果，自亦不得易科罰金。因認檢察官所為之執行指揮
，並無不當，駁回抗告人異議之聲明，經核於法洵無違誤。抗告
意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至司
法院釋字第六六二號解釋係針對「關於數罪併罰，數宣告刑均得
易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者」所為解釋，顯然有別於
抗告人數罪併罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
