【裁判字號】    99,台上,1930
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九三０號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十九年六月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年
度家上字第一三八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴及理由狀、上訴及理由狀（補正
）暨上訴理由續狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之
職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就
原審所論斷：依法務部調查局民國九十八年十一月六日函示鑑定
書所載，上訴人顯與被上訴人之親生子女洪碩聰、洪明、洪偉
誠間不可能具有同母之手足血緣關係，上訴人已非被上訴人之親
生女。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院（
下稱台北榮總）九十九年三月二十六日函載內容，可知透過被上
訴人之夫洪萬長（已死亡）其母洪血之血緣得檢驗上訴人與洪萬
長間存否親子關係，然上訴人以兄弟姊妹未一起鑑定而拒受台北
榮總鑑定，僅由洪血與洪明前往該醫院受檢，依該院同年四月
十二日血親鑑定報告所載，並肯定洪血與洪明具有祖母孫女關
係，再參諸上開法務部調查局鑑定書，排除上訴人與洪明具有
同父血緣關係，亦徵洪萬長與上訴人間無可能具父女血緣關係，
即上訴人與被上訴人夫妻間，均無自然血親關係，且被上訴人夫
妻將上訴人自甫出生，撫養至成人結婚，依七十四年六月三日修
正前民法第一千零七十九條規定，被上訴人夫妻與上訴人間已成
立收養關係，固堪認兩造間具有法律上擬制親子關係（被上訴人
以先位聲明請求確認兩造間之親子關係不存在，為無理由）。惟
兩造自洪萬長死亡後，因財產問題已生怨懟，上訴人對被上訴人
及洪碩聰陸續提起刑事告訴，被上訴人並因偽造文書罪遭判刑確
定，嫌隙加深，復各自提起本件訴訟及分割遺產訴訟，對立日趨
嚴重，上訴人於所提書狀猶對被上訴人言行責難，兩造於本件訴
訟更各執一詞，爭論不休，顯無通常母女間應有之關愛、包容與
照護，親子間感情與信賴出現重大破綻，雙方徒有收養形式，而
無實質親情維繫，尤與收養成立親子關係本旨相悖，足認兩造間
有難以維持收養關係之重大事由存在，則被上訴人依民法第一千
零八十一條第一項第四款規定，以備位聲明，請求宣告兩造收養
關係終止，即屬有據等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
