【裁判字號】    99,台上,6471
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴字第
一六五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第一七一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十八年六月四日
在住處，受寄藏置綽號「阿財」者所交付之扣案具殺傷力改造槍
枝一支、非制式及制式子彈共八顆，迄同月十九日晚間經警查獲
持有安非他命（違反毒品危害防制條例部分另案辦理），即向警
員王偉華自首犯行並報繳上開槍、彈等情，因予維持第一審判決
依想像競合犯之例及槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項前段
自首之規定，從一重論處上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有
殺傷力之改造槍枝罪刑（處有期徒刑二年六月，併科罰金新台幣
二萬元），駁回其在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑
以認定之理由。復依上訴人自承於受託寄放扣案槍、彈期間，屢
屢欲向警方自首報繳等語，及證人王偉華證述上訴人如何依警方
告知拿出違禁品，而交出內裝扣案槍、彈之布袋等情，認定上訴
人知悉所寄藏者係違禁品、持有為違法，並無如其所辯因服用藥
物致辨識行為違法及行為能力顯著降低情事，自無從依刑法第十
九條第二項減輕其刑。從形式上觀察，原判決洵無違背法令之處
。上訴意旨指摘原審未鑑定上訴人行為時精神狀態、未依刑法第
五十九條酌減其刑，有適用法則不當之違法云云，核係對原審法
院採證認事及刑罰裁量權之適法行使，但憑己見任意指摘，自不
足據以認定原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
