【裁判字號】    99,台上,6466
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
一五六四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第七五九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人雖於民國九十八年七月十五日接受「美沙冬」替代療法，但
於治療中之同年九月四日晚上七時二分許回溯二十六小時內之某
時，再度施用海洛因，經警查獲，自無毒品危害防制條例第二十
一條第二項規定之適用，原判決已詳加調查說明（見原判決第四
頁第二十一行至第五頁第十二行）。上訴意旨執此再事爭辯，不
符第三審上訴之法定要件。又泛稱警方未查獲上訴人身上攜帶任
何施用毒品之器具，沒有理由將上訴人帶回偵訊云云，對於原審
採證認事職權之適法行使，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理
由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
