【裁判字號】    99,台聲,1082
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還標購金等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八二號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還標購金等事件（本院九
十九年度台他字第三三號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟
費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。又當事人對於第
二審判決提起上訴，嗣於上訴期間屆滿以後撤回第三審上訴者，
因原來提起上訴之訴訟行為，已因在後之撤回行為而不存在，第
三審訴訟繫屬因撤回上訴而溯及的消滅，其結果與未提起上訴之
情形相同，第二審判決之確定日期應與未上訴同，第二審判決應
溯及於上訴期間屆滿時確定。本件相對人於民國九十九年四月一
日提起第三審上訴，嗣於同年六月二十五日撤回上訴，其第三審
訴訟繫屬因而溯及消滅，從而聲請人即不得聲請第三審法院核定
第三審律師酬金，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
