【裁判字號】    99,台抗,805
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯茂電子股份有限公司間確定訴訟費用額
事件，對於中華民國九十九年七月三十日台灣高等法院裁定（九
十九年度再抗字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院駁回其對於確定訴訟費用額聲請再審之裁
定，提起抗告。原法院以：台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
九十八年度聲字七二四號及原法院九十八年度抗字第一三二九號
確定訴訟費用額事件之確定裁定，係就桃園地院九十六年度訴字
第二○三五號、原法院九十七年度上字第五八八號、最高法院九
十七年度台上字第二六一八號返還不當得利事件之訴訟費用額所
為裁定，抗告人對之聲請再審，所言再審理由均係針對上開返還
不當得利事件判決為指摘，並未表明具體再審理由，難認其再審
為合法，因而駁回其再審之聲請，經核於法並無違背。抗告論旨
，仍執其不服上開返還不當得利事件判決之理由，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
