【裁判字號】    99,台上,1938
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九三八號
上  訴  人  歐法國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
被 上訴 人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於中華民國九十九
年八月三日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第七號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查被上訴人法定代理人已於民國九十九年七月間變更為甲○○，
茲據其具狀聲明承受訴訟，並提出行政院令影本為證，核無不合
，先予敘明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條及第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由及理由矛盾等違
背法令為由，惟核其上訴理由狀及補充上訴理由狀所載內容，仍
屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判
決結果不生影響之理由，指摘其為不當，並就原審所論斷：上訴
人未依共同供應契約，提出符合約定之鞋品檢驗報告，亦拒絕被
上訴人要求補行測試，系爭鞋品復未經驗收合格，依共同採購契
約第九條約定，被上訴人並無給付貨款之義務。又上訴人未依債
之本旨交付，被上訴人亦無受領之義務，不生受領遲延之問題。
則上訴人據以請求被上訴人給付該鞋品貨款暨受領遲延損害計新
台幣五百三十三萬二千四百二十七元本息，即無理由等情，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
