【裁判字號】    99,台上,1942
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還財務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九四二號
上  訴  人  庚 ○ ○
            送達代收人  辛○.
被 上訴 人  甲○○○兼黃敬.
            乙 ○ ○黃敬和.
            丙 ○ ○黃敬和.
            丁 ○ ○黃敬和.
            戊 ○ ○黃敬和.
            己 ○ ○黃敬和.
上列當事人間請求返還財務事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上字
第二○○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項規
定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人
提起第三審上訴，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理
人，上訴人雖即聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業
經本院以九十九年度台聲字第六○三號裁定駁回，並於民國九十
九年六月二十四日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃上訴人
明知其上訴要件有欠缺，逾相當期間迄未繳納裁判費及委任律師
為其訴訟代理人（上訴人固亦對本院九十九年度台聲字第六○三
號裁定聲請再審，仍經駁回在案），依上說明，其上訴自非合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
