【裁判字號】    99,台抗,868
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二五四二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十三所
示搶奪等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所
犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應
執行之刑為有期徒刑五年八月。經核於法尚無違誤。按併合處罰
之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執
行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑
中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾
越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。
抗告意旨以其除犯上開數罪外，另因違反毒品危害防制條例案件
等罪，亦經判刑確定，符合定執行刑之要件等語，如果屬實，此
部分既未經檢察官聲請，尚無從併予裁定。抗告意旨另援引其他
受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘原裁定所定應執行之刑
尚嫌過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
