【裁判字號】    99,台上,1934
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九三四號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡慶文律師
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李淑女律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上字第
四二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條及第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有理由矛盾等違背法令為由
，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實
之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其為不當，
並就原審所論斷：上訴人對被害人Ａ女（姓名、年籍等詳卷）確
有妨害性自主之侵權行為，造成Ａ女身體、健康、名譽、貞操及
性自主權受損，被上訴人為Ａ女之父母，基於父母、子女關係之
身分法益因而受害，且情節重大，則其依民法第一百九十五條第
三項規定，請求上訴人給付每人精神慰撫金新台幣八十萬元各本
息，即屬正當等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中   華   民    國   九十九   年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
