【裁判字號】    99,台抗,859
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八五九號
抗  告  人  李政哲
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九
月十三日延長羈押之裁定（九十七年度上重訴字第三九號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人李政哲前經原審法院訊問後，認其涉犯殺人
罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十九年六月二
十八日執行羈押，至九十九年九月二十七日羈押期間即將屆滿。
茲以前項原因依然存在，且抗告人所犯之殺人罪，經第一審判處
無期徒刑；又抗告人僅因細故即持刀刺殺被害人，其控制情緒之
能力不佳，對社會有相當危險性，有相當理由足認抗告人有畏罪
逃亡之虞，於現階段之訴訟程序中，並無羈押以外之方法得予代
替，認有繼續羈押之必要，因而依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第五項，裁定自九十九年九月二十八日起，延長羈押二月。
經核於法尚無違誤。抗告意旨略以：第一審既已判處抗告人罪刑
，相關證據已為調查，抗告人應無非以羈押，顯難進行追訴、審
判或執行之情形；抗告人本性善良，因精神疾病而發生被害人死
亡之結果，應無羈押抗告人之必要，聲請為撤銷原裁定，另為適
法之裁定等語。然查抗告人是否罹患精神疾病，及其與抗告人之
犯行間是否有關聯，暨抗告人有無羈押及繼續羈押之必要，俱屬
事實問題，審理事實之法院本有審酌訴訟進行程度及其他一切情
事自由裁量之職權。原審經訊問抗告人後，審酌訴訟進行程度及
其他一切情狀，認抗告人涉犯殺人罪嫌重大，並有相當理由認其
有逃亡之虞，裁定自九十九年九月二十八日起，延長羈押二月，
不得任意指為違法。抗告意旨任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
