【裁判字號】    99,台聲,1074
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七四號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人泰豐輪胎股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等事件，對於中華民國九十九年五月十一日台灣高等法院
第二審判決（九十八年度重勞上字第二七號），提起上訴，聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師國慶為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院裁定准予訴訟救助（九十八年度勞聲字第
一二號），其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
