【裁判字號】    99,台抗,800
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○○號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，對於中華
民國九十九年八月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度
聲字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上期間，催告受擔保
利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
命返還其提存物。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
用之。民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條分
別定有明文。本件相對人以其為聲請停止台灣雲林地方法院（下
稱雲林地院）九十四年度執字第七三八八號給付票款強制事件之
執行程序（下稱票款強執程序），依原法院九十四年度聲字第四
三號裁定，以雲林地院九十四年度存字第一二一八號提存書，提
供新台幣（下同）二百八十九萬五千一百四十元擔保金（下稱系
爭擔保金），於原法院九十四年度上字第一六一號確認本票債權
不存在等事件（下稱本案訴訟）判決確定前，停止票款強執程序
。嗣本案訴訟經判決相對人敗訴確定，其已定二十日以上期間催
告抗告人行使權利而未行使為由，聲請返還系爭擔保金。原法院
以：本案訴訟已經判決相對人敗訴確定，相對人以存證信函催告
抗告人於二十一日內行使權利，抗告人於民國九十九年三月十八
日收悉，逾催告期間未行使權利，有嘉義市○○路郵局九十九年
三月十七日四一六號存證信函、掛號郵件收件回執、及雲林地院
民事紀錄科查詢表六紙、索引卡查詢二紙可稽。因認相對人於九
十九年四月十九日聲請返還擔保金，尚非無據，而裁定准許返還
系爭擔保金，經核於法並無不合。抗告論旨雖稱：抗告人已於催
告期間內依法聲請發支付命令云云，惟依抗告人提出之支付命令
聲請狀（影本）及支付命令所示，抗告人係於九十九年五月間始
為支付命令之聲請，顯已逾期，並在相對人已提出聲請返還擔保
金之後，自有未合。抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
