【裁判字號】    99,台聲,1079
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認決議無效等抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七九號
聲  請  人  中華民國律師公會全國聯合會
            社團法人台北律師公會
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人亞洲專利代理人協會中華民國總會等間請
求確認決議無效等事件，對於中華民國九十九年五月五日台灣高
等法院裁定（九十八年度再字第六三號），提起抗告，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原法院上開裁定提
起抗告，並向本院聲請訴訟救助，然未據提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
