【裁判字號】    99,台抗,801
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣新光商業銀行股份有限公司間請求清
償借款聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年八月九日台灣
高等法院裁定（九十九年度聲字第九五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為
要件，此觀諸民事訴訟法第一百零七條規定自明。依同法第一百
零九條第三項規定，關於因無資力支出訴訟費用請求救助之事由
，固得由受訴法院管轄區域內有資力之人出具保證書以代釋明。
惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，雖其已取具上項保
證書，亦無准許訴訟救助之餘地（本院六十八年台聲字第一五八
號判例參照）。查相對人對於抗告人提起本件清償借款之訴，抗
告人敗訴後，提起上訴，並聲請訴訟救助。原法院以：依據卷附
之抗告人九十七、九十八年度稅務電子閘門財產所得明細所示，
抗告人有土地三筆、房屋一棟、投資數筆，資產合計新台幣（下
同）一千零七萬四千六百五十四元。另有九十七年度之股利、利
息、薪資所得及九十八年度股利、薪資所得，其中九十八年度所
得合計即有一百十五萬八千一百十四元。雖不動產已遭法院查封
，薪資亦經法院查扣三分之一，仍顯非無資力之人。其復未釋明
生活因而困窘之事實，故所提出之第三人鍾政哲、林文益出具之
內載保證如抗告人須負擔訴訟費用時，同意由其代繳暫免之訴訟
費用之保證書，揆諸上開說明，仍無准許訴訟救助之餘地。至於
在前其已多次經法院准許訴訟救助，仍不能證明其確已窘於生活
，且缺乏經濟信用等詞，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，
於法並無違背。抗告論旨，徒以：其得自由處分之財產僅開發金
股票七百八十股，而其薪資經查扣三分之一及繳交房屋貸款後，
已呈負數。配偶之利息所得係源於公教存款，亦不能自由處分。
又其係相對人之債權人，相對人所提出之小型企業融資授信申請
暨批覆書、貸放餘額與放款保證金額，所為餘額仍為不法，有民
法第三百零四條、第七百五十一條與消費者保護法第七條之適用
，原裁定認其非無資力支出本件訴訟費用，顯有錯誤等詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
