【裁判字號】    99,台抗,806
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○六號
再 抗告 人  吳宜佳原名吳秀.
訴訟代理人  許文彬律師
            葉慶人律師
上列抗告人因與相對人純暉機械工業股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十九年七月三十日台灣高等法院裁定（九
十九年度抗字第一○四八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：相對人對伊聲請假扣押所提出假扣押請
求及原因之證據，無從釋明其對伊有債權存在，亦不足以釋明伊
有浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分、將成為無
資力狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等情，原裁定竟
維持台灣台北地方法院所為准許假扣押之裁定，駁回伊之抗告，
自有理由不備及就證據法則適用顯有錯誤云云，為其論據。惟查
再抗告人所陳上述理由，核屬原法院依其職權裁定認定事實當否
之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
