【裁判字號】    99,台上,6476
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
二四二四號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第三六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑七月），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘
所憑之理由。就此以觀，原判決並無違背法令情事。上訴意旨提
出行政院衛生署基隆醫院診斷證明書乙紙，主張上訴人係於民國
九十八年十二月二十二日即主動自費至該醫院接受美沙冬治療，
應依毒品危害防制條例第二十一條第二項規定，由檢察官為不起
訴處分云云。惟按毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：依
前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一
次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一項
規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政
院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未
發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不
包括在內。上訴人雖自九十八年十二月二十二日就醫請求治療，
然其係經警查獲於九十九年二月二十四日再犯本件施用第一級毒
品罪，亦即係於治療中始經查獲，自無上開規定之適用。上訴意
旨所指，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
