【裁判字號】    99,台上,6472
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月六日第二審判決（九十九年度上訴字第一七五五號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第八九六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、剝奪他人行動自由部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審此部分判決論處上訴人甲○○共
同犯剝奪人之行動自由罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪，以
被害人姜武君係片面指訴云云為辯，認為不足採信，依查證所得
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨
僅執陳詞為事實方面之爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決
採證認事之論斷說明究竟如何違背法令，自不符首揭第三審上訴
理由之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、恐嚇危害安全部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
