【裁判字號】    99,台上,6481
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四八一號
上  訴  人  王承康
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三
二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人王承康販賣第二級毒
品甲基安非他命未遂之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判仍論上訴人以販賣第二級毒品未遂罪，處有期徒刑四年
，並為相關從刑之諭知。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各
節認非可採，詳加指駁。上訴意旨略以：證人邱惠莉確於民國九
十六年二月十二日十六時三十分始遭警方搜索扣押，此有搜索扣
押筆錄及警員林聖恩、許照益於原審九十八年四月九日之證詞可
稽。原審對上開有利上訴人之證據不予採納，亦未說明不採之理
由，逕認搜索扣押筆錄之日期是誤載，顯有判決不備理由之違法
云云。惟按：原判決業已依憑上訴人於警詢、偵查中供認因綽號
「小惠」（即邱惠莉）撥打行動電話與其聯絡，洽妥以新台幣（
下同）二萬元購買毛重八點五公克之甲基安非他命，遂攜甲基安
非他命前往查獲現場交易之事實，並援引證人邱惠莉證述持用0
000000000門號行動電話與上訴人所使用之00000
00000、0000000000門號行動電話聯絡，以二萬
元購買毛重八點五公克之甲基安非他命，因被警查獲，始未及交
貨之情節；證人即承辦警員賴政村所證查獲經過。並參酌卷附上
揭0000000000與0000000000、00000
00000等門號行動電話之通聯紀錄，及警員自上訴人身上查
扣之甲基安非他命十九包，送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
，檢出甲基安非他命成分，亦有內政部警政署刑事警察局鑑定書
可資佐證等證據資料，為其認定邱惠莉於為警逮捕後，確配合警
方，而於九十六年二月十二日下午三時四十七分許，以0000
000000門號行動電話撥打上訴人使用之00000000
00門號行動電話，向上訴人洽談以二萬元購買毛重八點五公克
之甲基安非他命，雙方遂約定在台北縣三重市某處進行交易，嗣
上訴人於同日下午五時二十三分許，使用其所有之另支0000
000000門號行動電話，撥打邱惠莉使用之上開行動電話，
向邱惠莉表示改在台北縣新莊市○○路輔仁大學大門附近交易，
上訴人旋因被警查獲而販賣未遂等犯罪事實之論據，而以上訴人
所辯：係與邱惠莉合買甲基安非他命云云為卸責之詞，殊無足取
，於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁；並敘明：雖邱惠莉
部分之搜索扣押筆錄及警詢筆錄均記載其係遲至案發當日（即九
十六年二月十二日）十六時三十分許始為警逮捕，惟觀諸證人即
查獲警員賴政村於九十六年十一月二日偵訊時所證：「當天十四
時三十分我們帶隊查獲邱惠莉持有毒品」等語，證人邱惠莉於九
十六年十月十六日偵訊時亦證稱：「當天警方於十四時三十分許
前往我位於樹林市○○街七十巷六弄十七號二樓住處搜索」等語
，顯然前揭搜索扣押筆錄及邱惠莉警詢筆錄，有關至邱惠莉上址
居所搜索時間「十六時三十分許」，應為十四時三十分許之誤載
。稽此，邱惠莉於九十六年二月十二日下午三時四十七分許，第
一次撥打上訴人行動電話之前，確已為警查獲。原判決對於上情
，業已依據調查證據之結果，說明其取捨各項證據之理由。此屬
事實審法院採證認事之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則
或論理法則，不容任意指為違法。至證人即警員林聖恩、許照益
於原審證稱：邱惠莉於九十六年二月十二日十六時三十分始遭警
方搜索扣押等語，係因受邱惠莉部分之搜索扣押筆錄所載誤導結
果，是其等二人所述，當然亦不足據為上訴人均有利之證明。原
審就此雖未特別加以說明，但屬單純訴訟程序上之簡略，並非理
由不備，對判決本旨不生任何影響，亦不得執為上訴第三審之理
由。揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
