【裁判字號】    99,台上,6538
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月二十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第一八五三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
七年度偵字第六八七二、七二四二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理    由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人甲○○共同
製造第三級毒品罪刑，並為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：(一)原判決理由係以歐勝弘確有幫忙劉森坤製造愷他命，並
帶走愷他命成品擬銷售予他人，嗣因無法銷售，乃囑由陳志群聯
絡劉森坤將一部分愷他命歸還之事實，除據證人劉森坤、歐勝弘
、陳志群於原審審理時證述無訛，並有陳志群以其0000000000之
行動電話撥打劉森坤之0000000000行動電話，通訊內容為：陳志
群受歐勝弘之託，更將東西（指愷他命）還給劉森坤，約在建國
路與憲政路口處見面等情之通訊監察作業報告表附卷可參，此部
分事實固無爭執。然又以歐勝弘是否因上訴人介入處理歸還愷他
命予劉森坤之事，懷恨於心，故意誣陷上訴人乙節，上訴人與歐
勝弘二人各執一詞，歐勝弘供稱伊已承認犯罪，實無欺騙之必要
，反是上訴人於農曆元宵節過後，有至伊澎湖老家威脅伊父母親
，要伊不要將其扯入本案，並要劉森坤在看守所內傳紙條給伊，
要伊不要供出他，對伊沒有好處等語，質諸上訴人亦不否認於本
年元宵節後確有遇見歐勝弘父母，且衡情歐勝弘帶走鉅量愷他命
後，即無音訊，劉森坤情急，找與歐勝弘同鄉之上訴人尋找處理
，則理虧者係歐勝弘，豈能遷怒於上訴人，再歐勝弘果有不滿，
對象應包括劉森坤，其亦確有幫忙劉森坤製造愷他命之情事，乃
竟不供出劉森坤，反誣陷上訴人，與事理有違。乃因之將上訴人
所辯歐勝弘曾幫忙劉森坤製造愷他命後，以幫忙銷售為詞，拿走
五公斤愷他命，即失去音訊，經劉森坤委託，伊乃找歐勝弘，而
介入處理，促使歐勝弘返還愷他命，歐某因而懷恨，故意誣陷其
係受伊指示製造愷他命等語，予以摒棄不採（見原判決第七、八
頁）。然上訴人因受劉森坤之託，介入處理而使歐勝弘返還五公
斤愷他命予劉森坤，既屬實情。且歐某自劉森坤處攜走之愷他命
為五公斤，渠因上訴人之介入處理，雖已返還三公斤，但仍欠二
公斤愷他命，與劉某該項債務糾紛，尚未了結，則渠因上訴人之
出面介入，致遭劉森坤尋獲追索債務，乃因之遷怒，衡情似非全
無可能。況歐勝弘一再供稱伊製造愷他命之技術係上訴人所教授
等語，此為虛妄之詞，與事實不符，既為原判決於理由內依憑劉
森坤、陳志群之供證說明其理由甚詳，則歐勝弘於偵查中翻供指
伊與陳志群本件製造愷他命，係由上訴人提供原料、器械及教授
其製造方法等語，其真實性即非全然無疑。原判決以上開情由遽
予採信，尚嫌速斷。而上訴人於案發後縱曾見過歐勝弘之父母，
然是否曾向其等施以威脅，要歐某勿將上訴人扯入本案，又渠曾
否要劉森坤在看守所內傳遞紙條予歐勝弘，要其勿供出上訴人各
情，均屬歐勝弘片面之詞，事關所供真實性之判斷，原審未向相
關當事者，進一步查證，遽予採信，而為不利上訴人之認定，亦
不無查證未盡之違誤。(二)原判決理由係以上訴人於其事實欄所載
時、地，分別提供器具、原料予歐勝弘製造毒品之事實，業據歐
勝弘於第一審及另案審理時供證明確，核與另證人陳志群所證相
符，以及該二人於原審審理時證稱有至高雄市○○○路上訴人之
胞弟朱田八經營之機車行載運製造愷他命之器具屬實，因而為不
利於上訴人之認定（見原判決第六、七頁）。然歐勝弘於偵查中
曾證稱伊在「仁武」那邊有一間金銀島汽車旅館，一個叫「阿忠
（指上訴人）」的交伊製造愷他命原料鹽酸羥亞胺六包，約二至
三公斤，要伊製造愷他命等語（見三二六三二號影印偵卷第一五
八頁）。而依檢察官嗣於民國九十六年十月十三日凌晨，在高雄
市三民區○○○路四二０號房屋，查獲歐勝弘、陳志群共同製造
之愷他命成品及半成品，其總淨重達七萬七千零四十二點七公克
（即原判決附表一編號三六至四三經鑑驗愷他命淨重之總和）。
則以僅二、三公斤之主原料鹽酸羥亞胺，經異構化及純化結果，
能否製造出該批淨重達七萬七千餘公克之愷他命，似非無疑。又
歐勝弘於第一審審理時證稱伊曾於九十六年十一月九日或十日，
至上訴人住處拿該製造愷他命之主原料鹽酸羥亞胺，上訴人係以
其0911電話打伊0000000000號行動電話，要伊過去等語（見一審
卷第一七四頁）。然其時歐勝弘該行動電話通聯既已經檢警鎖定
監控（見一審卷第九十九、一００頁），而所指期間並未見有該
二行動電話之相關通聯可考，則歐勝弘上開所供是否屬實，亦屬
堪疑。上訴人之選任辯護人於原審已執上情為有利上訴人之抗辯
（見原審卷第一九三、一九四頁）。另證人朱田八於原審審理時
到庭結證，復否認上訴人有將電磁爐、鋼鍋等器具放置在伊機車
行，並稱歐勝弘、陳志群未曾至伊機車行搬運該些器具等語（見
原審卷第一０三、一三九頁）。此亦屬對上訴人有利之證據，乃
原判決俱未說明不足採之理由，應有判決理由不備之違法。以上
，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
