【裁判字號】    99,台抗,811
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八一一號
抗  告  人  張坤和
上列抗告人因與相對人高雄市政府警察局等間聲請假處分事件，
對於中華民國九十九年七月十二日台灣高等法院台南分院裁定（
九十九年度聲字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人主張：原審受理抗告人與相對人高雄市政府警察局等
間請求侵權行為損害賠償事件，因抗告人維持生存權、生命權所
需之日常生活費用，包括扶養法定親屬費用無著，且有刻不容緩
之必要性及急迫性，爰依國家賠償法第十一條第二項，民事訴訟
法第五百三十八條第一、三項，及公民與政治權利國際公約暨經
濟社會文化權利國際公約施行法等規定，向原法院聲請假處分，
命相對人高雄市政府警察局等暫先支付新台幣五百萬元。原法院
以：本件抗告人請求相對人高雄市政府警察局等間之侵權行為損
害賠償事件，係以民法侵權行為之法律關係為訴訟標的，並非依
國家賠償法請求，此觀其歷次所提出之訴狀甚明，核其所聲請支
付者，與國家賠償法第十一條第二項規定之假處分要件不合。又
本件損害賠償事件所爭執之法律關係，僅係相對人高雄市政府警
察局等有無侵權行為事實之認定，亦無謂防止發生重大之損害或
避免急迫之危險或有其他相類情形而有定暫時狀態處分之必要，
而不符定暫時狀態處分要件，因而裁定駁回抗告人之聲請。經核
於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
