【裁判字號】    99,台聲,1073
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十九年四月二十八日台灣高等法院第二審判決（
九十八年度重上字第四○九號），提起上訴，聲請訴訟救助暨為
之選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人就其與丁○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於
台灣高等法院九十八年度重上字第四○九號判決提起上訴，向本
院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，惟未提出可供
即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理
人，其聲請訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，於法不合。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
