【裁判字號】    99,台簡上,27
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求確認支票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第二七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡鴻斌律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列當事人間請求確認支票債權不存在事件，兩造對於中華民國
九十九年八月十一日台灣台北地方法院第二審判決（九十九年度
簡上字第四七號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實、取捨證據不當之情形在內。而最高法院審查原裁
判法院添具之意見書，認上訴不應許可，並不受意見書所載許可
理由之拘束，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項亦定有明文。查本件上訴人對於原第二審判決各自就其
不利部分逕向本院提起上訴，惟核其上訴理由狀所載內容，無非
就關於兩造投資之木豐建材股份有限公司終止合作關係簽訂之投
資事務協議，其對客戶寶固建設股份有限公司（下稱寶固公司）
呆帳及保留款，或關於共同負責之寶固公司系爭工地損失分攤部
分，或關於應收未收款分攤部分，上訴人甲○○得否以之與系爭
支票債權抵銷，各自指摘對其或有判決理由不備、訴外裁判及任
作主張，或援引錯誤鑑定意見、違背解釋契約及論理法則等適用
法規顯有錯誤情事云云，為其論據。惟上訴人分別所陳上述理由
，縱令屬實，亦均屬原第二審判決認定事實、取捨證據當否之問
題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。且本件經核亦無所涉及之
法律見解，具有原則上之重要性之情事，兩造逕向本院提起上訴
，依上說明，自不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百三十
六條之五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
