【裁判字號】    99,台上,6524
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五二四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○原名林劦助.
            戊○○
            己○○原名楊亞崎.
上 列一 人
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年二月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第二
三０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度調偵
字第一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○（
原名林劦助）、戊○○、己○○（原名楊亞崎，又名楊嘉倫）均
有如其事實欄所載共同妨害自由犯行，因而撤銷第一審關於該部
分諭知上訴人等無罪之判決，改判論其等共同以非法方法剝奪人
之行動自由罪；各處甲○○、己○○有期徒刑八月，均減為有期
徒刑四月；乙○○、丁○○、戊○○均處有期徒刑七月，各減為
有期徒刑三月又十五日；丙○○有期徒刑六月，減為有期徒刑三
月；並就宣告六月以下（俱連本數）有期徒刑部分，皆諭知如易
科罰金之折算標準。已敘明所憑證據及認定之理由，並就上訴人
等否認犯行所持辯解，何以不可採，亦在理由詳加指駁，俱有卷
存證據資料可資覆按。上訴人等上訴意旨略以：(一)、第一審檢察
官起訴及提起第二審上訴時，均未舉出積極事證或新事證，原判
決僅憑推測臆猜，遽行判斷，洵屬不當。(二)、上訴人等係因告訴
人洪志福有「易借為搶」情事，且盜用甲○○印鑑、支票等物，
致使甲○○所營工廠週轉不靈，乃憤而出手傷人（傷害部分已與
告訴人和解，經告訴人撤回告訴），然並無妨害自由犯行。此觀
諸洪志福曾向警員黃男吉陳稱：本件係債務糾紛，伊未遭人綁架
，而洪志福岳父母及配偶到場後，亦未再行報警等情，可資證明
，原審卻為上訴人等有罪之論斷，同有違誤云云。
惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決依憑證人即告
訴人洪志福之指訴、證人葉森、黃男吉、黃清永之證詞、財團法
人仁愛綜合醫院診斷證明書一紙、傷勢照片七張、交通部公路總
局台中區監理所民國九十六年五月二十四日中監字第０九六００
二０二二二號函及檢附違規資料一張、現場繪圖暨本票等證據資
料，認定上訴人等確有本件妨害自由犯行，並以洪志福書立關於
「因債務問題，自願跟隨甲○○至家中洽談」等詞之切結書，係
洪志福應黃男吉要求所書，以利警方結案，暨黃男吉獲報到場處
理程序存有瑕疵，復有迴護甲○○等人情事，認該切結書不足為
有利上訴人等之判斷等旨，所為論斷，與經驗、論理法則無違，
亦無認定事實未依證據或理由欠備情形，核屬事實審法院採證認
事職權之適法行使，要難指為違法。其餘上訴意旨，復未依據卷
內資料，具體指摘原判決有如何違背法令情形，仍持憑己見，重
為事實之爭執，殊難認為已具備合法上訴第三審之形式要件。依
上說明，應認其等上訴均為違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
