【裁判字號】    99,台聲,1071
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還財務聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七一號
聲  請  人  甲○○  
            送達代收人  丙○.
上列聲請人因與相對人乙○○○等間請求返還財務事件，聲請訴
訟救助暨選任訴訟代理人，對於中華民國九十九年六月十日本院
裁定（九十九年度台聲字第六○三號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十九年度台
聲字第六○三號裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖其聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人，惟已經本院以九十九年度台聲字第八九
七號裁定予以駁回，此項裁定，已於民國九十九年九月九日送達
，有卷附送達證書足據，茲已逾相當時日，聲請人迄未補正，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
