【裁判字號】    99,台抗,865
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年八月十九日駁回其第三審抗告之裁定（
九十九年度聲字第二０五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○因妨害性
自主等罪，經原審法院以九十九年度聲字第二０五五號裁定其應
執行刑後，於民國九十九年七月二十七日將裁定正本合法送達，
由其本人收受，有送達證書在卷可查（原審卷第三五頁）。此項
抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁
定之翌日即同年七月二十八日起算，加計在途期間三日，其抗告
期間原應於同年八月四日屆滿，乃抗告人延至同年八月九日，始
行提起第三審抗告，有其抗告狀上所蓋原審法院收狀章戳為憑（
原審卷第三七頁），顯已逾越法定抗告期間，原審因認其抗告為
不合法，依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段之規定，裁定駁
回，經核於法洵無違誤。抗告意旨徒謂不諳法律，因輾轉委請律
師撰狀，始造成逾期云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
