【裁判字號】    99,台抗,796
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七九六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列再抗告人因與乙○○間再審之訴事件，對於中華民國九十九
年八月十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一○七一號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十七年
度司促字第八二五五號支付命令（下稱系爭支付命令）提起再審
之訴，經桃園地院裁定駁回，再抗告人對之提起抗告，原法院以
：系爭支付命令係於民國九十七年四月七日對再抗告人為寄存送
達，而由再抗告人就系爭支付命令所載債權提起訴訟之情形，可
知再抗告人至遲於九十八年三月間即知悉該支付命令有何再審事
由，乃至九十九年四月十四日始提起本件再審之訴，自逾民事訴
訟法第五百條第一項所定之三十日不變期間，其再審之訴尚非合
法等詞，爰維持桃園地院之裁定，以裁定駁回其抗告，經核於法
並無違誤。又民事訴訟法第五百條第二項規定提起再審之訴之不
變期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
算，其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判
決確定後已逾五年者，不得提起。故再審理由發生或知悉在判決
確定後者，雖自知悉時起算不變期間，惟仍應於知悉時起三十日
內提起再審之訴，但書所謂「自判決確定後已逾五年者，不得提
起」，係指再審之理由發生或知悉在後者，如自判決確定後已逾
五年，即不得提起再審之訴，非謂再審理由發生或知悉在後者，
於五年內提起再審之訴即屬合法，不受三十日不變期間之限制。
再抗告論旨，以：依上開但書規定，自其知悉再審事由時起五年
內均得提起再審之訴，與三十日之不變期間無關云云，指摘原裁
定適用法規不當，聲明廢棄，難謂有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  李  慧  兒
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
