【裁判字號】    99,台上,6489
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一六
一七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵續字
第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○行使偽造私文
書之犯行罪證明確，因認第一審論上訴人以行使偽造私文書罪，
處有期徒刑參年陸月，並為相關從刑諭知之判決，且依中華民國
九十六年罪犯減刑條例之規定，就主刑部分減為有期徒刑壹年玖
月。為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意
旨略以：(一)、上訴人一再請告訴人乙○○提出向其借款新台幣（
下同）三千萬元之證據，證明上訴人有偽造文書之必要，惟告訴
人始終未提出，益見告訴人指訴不實，原審未詳查是否該當偽造
文書「致生損害」之要件，認事用法有違誤。(二)、告訴人持有原
判決附表二所示三十二張支票（下稱系爭支票），係工程保證支
票，需負責兌現或歸還上訴人，惟卻將股權以五千九百四十萬元
轉讓給牛耳藝術公園後，未將所得歸還金主，且對上訴人隱瞞此
事實，先於告訴狀中稱如原判決附表所示（下稱系爭）合夥契約
書、股權讓渡書是支票持有人即證人蘇育正向上訴人討債時交付
的，嗣於庭訊時又先後稱係與蘇育正一起去向上訴人要的、是與
一個姓辜的朋友去上訴人家拿到的、是與黎建華去上訴人家拿到
的等語，其指控不實，原判決對此未說明，令人不服。(三)、為證
明雙方合夥關係，上訴人提出工程支付款項付款模式證明，即先
由上訴人開支票給廠商，再由告訴人匯款入上訴人帳戶支付工程
款，並開保證票給告訴人，告訴人就此合夥權利保證模式於第一
審庭訊中先承認後又否認，改稱所有工程款係伊直接給廠商云云
。所陳前後矛盾，原判決對此證據未說明不可採信之理由，其判
決理由不備。(四)、告訴狀謂系爭合夥契約書、股權讓渡書之承受
人欄所記載之「喬利鋼材有限公司」，並非「喬利鋼鐵工業股份
有限公司」，疑係上訴人偽造等情，然上訴人自民國九十年即持
有「喬利鋼鐵工業股份有限公司」之收款切結書，何須偽造，本
件投資案係針對告訴人個人，並非「喬利鋼材有限公司」或「喬
利鋼鐵工業股份有限公司」，上訴人無偽造公司文件之犯意，告
訴人與證人之陳述，無法證明該等文件為上訴人所偽造，原判決
未就此詳加探究，難昭折服。(五)、原判決稱上訴人將所提合作金
庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫）埔里分行對帳單清冊上之
「利息」字樣塗改為「工程」，然此係偵查時，檢方要求上訴人
提出原始文件作清冊以便查看，上訴人對照作成，並提出申請支
票照片，證明該項目係工程款且願與告訴人對質，然原審未就此
求證，即認定為「利息」，顯未盡調查之職責。(六)、原判決以證
人黎建華證稱：系爭支票是上訴人在南投縣草屯鎮富寮里做工程
時，伊看到上訴人向告訴人借貸的，伊知道金額只是四百萬元，
其他不清楚等語，然該工程係八十九年至九十年間開工，而系爭
支票開具日期是在九十二年二月以後，全部金額為二千八百五十
四萬元，足見黎建華所述日期、金額均與事實不符。且上訴人已
提出與告訴人之間於九十一年至九十二年間無欠款銀行往來證明
清冊，原判決就此未加詳查，亦有可議。(七)、告訴人與證人均稱
沒有或不知上訴人與告訴人合夥期間有工程進度預算書，今特找
出營運計畫書及會議室工程設計師之請款證明單，證明確有工程
進度預算書，告訴人及證人之證述均屬不實云云。惟查：(一)、原
判決依憑告訴人之證詞、中國農民銀行股份有限公司（下稱中國
農民銀行）匯款申請書代收入傳票、告訴人之中國農民銀行草屯
分行存簿影本、上訴人之合作金庫存款往來對帳單、合作金庫埔
里分行九十七年三月十四日合金埔存字第０九六０００一一一九
號函暨檢附之支票正反面影本等證據資料，認定告訴人所陳上訴
人交付支票借款之經過非虛。復說明刑法第二百十條之偽造私文
書罪，以足生損害於公眾或他人為其構成要件之一，所謂足生損
害，係指他人事實上有因此受損害之虞而言，苟偽造、變造行為
完成而具備上項要件，罪即成立。上訴人偽造系爭合夥契約書及
股權讓渡書，足以讓一般人誤認為該文書為真正，致使告訴人於
該投資案之投資權益（如取得股份數減少）有受到損害之虞，即
已足生損害於告訴人，自應認已該當偽造私文書罪之構成要件等
旨。且以上訴人之原審辯護人辯稱上訴人並未向告訴人借款，尚
無致使告訴人受有損害，應不成立偽造私文書罪云云，顯非可採
等旨。所為論斷與卷證資料並無不符。核無上訴意旨所指未詳查
告訴人未能提出借款證明，與是否該當偽造私文書罪「致生損害
」要件之違法情形。就此指摘，自非上訴第三審之合法理由。(二)
、證人之供述前後不符時，究竟何者為可採，事實審法院仍得依
證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。又同一證人
前後之供述證據彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言，當
然排除其他部分之證言，乃法院取捨證據法理上之當然結果，雖
未於判決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分證言
之理由，因於判決本旨並無任何影響，自與判決不備理由之違法
情形有別。原判決就告訴人關於取得系爭合夥契約書、股權讓渡
書影本之經過，前後所為內容略有不一之供述，依證據法則，本
於自由心證，詳敘告訴人於第一審之陳述，經核與謝王秀英、黎
建華於偵查中證述情節相符，因認可以採信之理由，俱有卷存證
據資料可資覆按。雖疏未於理由內說明捨棄不採其他部分之理由
，然此訴訟程序之簡略，因於判決本旨無所影響，仍不得執為合
法之第三審上訴理由。(三)、原判決採用告訴人及證人黃碩基、黎
建華所陳，與上訴人於偵查、第一審時均自承：「對於乙○○說
投資牛耳公司之錢都是他出的，這部分我承認，當時是由他先墊
支」、「乙○○參與投資案後，我實際上沒有出過錢」等語（見
偵續字第三四號卷第三二頁、第一審卷第三八四至三八五頁），
資為認定上訴人辯解與告訴人共同投資之詞不可採之依據，所為
論述並無違法，且告訴人在第一審九十六年三月二十九日係陳稱
：「（你如何支付這些價金？）所有協力廠商都是我叫來施工木
屋、餐廳、會議室的，我支付的。」「（如何支付？）百分之八
、九十都是開我的支票，開我及喬利鋼鐵的支票，直接開給下游
廠商，由廠商直接兌領。」並無先承認上訴人所稱之保證模式，
後又否認之情形（見第一審卷第八一頁），上訴意旨未依卷內訴
訟資料而為指摘，不得據為適法之第三審上訴理由。(四)、原判決
說明上訴人經由張雪珠交付其母謝王秀英之系爭合夥契約書、股
權讓渡書影本，經檢察官及第一審先後送請法務部調查局鑑定其
上之署押、印文有無經剪接情形，結果認資料上「乙○○」簽名
周圍、「乙○○」印文部位均發現有異常影印及擦拭殘痕，研判
兩者均疑為剪貼後再影印而成，有鑑定通知書在卷可佐。而喬利
公司之全名應為「喬利鋼鐵工業股份有限公司」，負責人為陳碧
琴，告訴人係擔任該公司董事，有公司基本資料查詢列印資料附
卷可稽，而觀系爭合夥契約書及股權讓渡書，其合夥人（乙方）
欄及承受人欄上，卻分別記載為「喬利鋼鐵有限公司負責人乙○
○」、「喬利鋼材有限公司負責人乙○○」，均與喬利公司之全
稱不符，該等文書若確如上訴人所稱係告訴人擬訂內容打字者，
則告訴人豈可能連自己公司之名稱、種類均予誤繕，並將自己之
職稱誤載。因認告訴人指訴系爭合夥契約書、股權讓渡書影本上
「乙○○」之簽名、印文均非其親簽、蓋用，應屬可信。並以上
訴人辯稱：合夥契約書、股權讓渡書都是告訴人以電腦打字且簽
名後，再交伊簽名，而其因信任告訴人，故當時未留下原本云云
，係不可採等由。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。上
訴意旨任意指摘原判決未探究告訴人與證人之陳述，無法證明該
文件為上訴人所偽造云云，自非適法之第三審上訴理由。(五)、原
判決復說明上訴人前於九十六年三月五日於第一審時，當庭提出
之第一審卷第四七頁所附合作金庫分戶交易明細表影本，其於九
十二年一月十五日交換票劃付支出八十萬元、九十二年一月二十
日交換票劃付支出八十萬元、六十五萬元、六十五萬元及九十二
年一月三十日交換票劃付支出十五萬元等筆交易明細前方之帳號
欄位，均手寫註記「乙○○工程」之文字，上訴人並據以主張此
係其支付系爭投資案工程款之證明，惟上開「工程」二字，與「
乙○○」三字之字跡，以肉眼觀察之，即可見其粗細、深淺均不
同，而經第一審命上訴人提出上開資料之正本，上訴人以九十七
年三月二十五日陳報狀提出上開合作金庫分戶交易明細表正本（
見第一審卷第二六八頁），然該正本其上註記之「乙○○工程」
一項原均以黑筆註記為「乙○○利息」，顯然上訴人於九十六年
三月五日提出之上開分戶交易明細影本曾經修改過，此情亦據上
訴人於其九十七年一月三十日答辯狀中自承（見第一審卷第一七
四頁），而上訴人就該等正本與影本之不符，雖辯以因本案偵查
中製表時發現先前之手寫註記有誤，經查證銀行往來後確認係牛
耳藝術公園之工程無誤，為求統一，乃改成「工程」云云，然上
訴人於上開分戶交易明細表上亦另載有「牛耳寢具」、「牛耳窗
簾」、「牛耳鐵牛」、「牛耳土水」等內容，而該部分之記載均
未修改，衡情工程與利息之支出原因差異甚大，上訴人最初為如
正本內容之註記時，必然經過查證，豈可能誤載達五筆之多，且
經其修改之後，已全然無任何利息之支出，而上訴人當初既有「
乙○○利息」之記載，足徵上訴人與告訴人間必然另存在有借款
關係，否則何來利息之記載，上訴人所辯係事後查證發現誤載而
修改云云，並非可採，又依上開明細之利息金額推算，所借貸本
金之金額應不在少數，否則何以需一次支付如此大額利息，亦得
佐證告訴人指陳系爭支票三十二張係借款支票，應屬可信，上訴
人辯稱未向告訴人借款，無非卸責之詞等旨甚詳。經核於法尚無
不合。上訴意旨仍憑持己見，指摘原審未予求證即認定為「利息
」，自非合法之上訴第三審理由。(六)、原判決詳細援引黎建華於
偵查中證述：「（三十二張支票是借貸關係，還是保證支票？）
是借貸關係，但借貸幾張我不清楚，當時我有投資甲○○的工程
，開票時我有在場。」（見偵緝字第二０四號卷第七四頁）、「
（甲○○開立該三十二張支票是在何時？何地開立？目的為何？
當時有何人在場？）確定的時間我不知道。但我們三人確實有在
富寮里工程招待所，金額及張數我不清楚，但是借貸關係沒有錯
，不是擔保，至於是向乙○○或另有向其他人借貸，我不清楚。
當時我們有積欠乙○○工程款大約四百萬元左右。」（見偵續字
第三四號第四七頁），嗣於第一審又證稱：「我跟被告是從小就
認識，被告來富寮里興建工程缺資金，被告希望我參與，全程的
現金部分都是我先出的，被告說土地買了蓋了後可以貸款出來，
本件基礎工程完成之後，我的現金已用完了，貸款還沒有出來，
工程因為不能延宕，就找乙○○，開票給他，工程持續有在做，
我們就跟乙○○商談讓我們延票，後續的工程還需要一些錢，希
望他幫忙找資金，我們貸款出來就還他，被告開這些票，我有在
場，因為他是公司負責人，所以三十二張支票是被告為了要支付
富寮里的工程資金向乙○○借的，乙○○再找金主支付，至於幾
張票我不清楚，但整個過程我都有在場，後面借票、還票，我就
不清楚。」等語（見第一審卷第九七、九八頁），說明上訴人確
有開票向告訴人調現借款，並有換票延票等情，所為論斷，核與
卷證資料並無不符。且原判決既採用黎建華之證詞，自不採其有
異於此之上訴人辯解與所提出之無欠款銀行往來證明清冊，此乃
採證之當然結果，縱未另加說明，亦無違法之可言。上訴意旨執
以指摘，要非適法之第三審上訴理由。(七)、犯罪事實之認定、證
據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其
取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。原判決依憑黎建華於偵查、第一審之證詞，
以及證人黃碩基於偵查中證述：「甲○○與黎建華在草屯有合資
蓋房子，應就是草屯鎮富寮里家園重建專案，乙○○是提供鋼構
建材給他們的廠商，後來就藉著這層的關係，甲○○就介紹乙○
○與我認識，由於我跟乙○○不熟，甲○○就代表乙○○跟我簽
約，當時他有說他經乙○○授權，我們就於九十一年五月十二日
簽署一個投資合作經營契約書。」「（你在施工期間有無看過工
程進度預算書？）沒有。」「我沒有看過這兩份（系爭合夥契約
書、股權讓渡書）文件，且文件上看起來不太像乙○○本人簽名
。」等語（見偵續字第三四號卷第三一頁、偵緝字第二０四號卷
第六０頁），以上訴人所辯與告訴人共同投資云云，顯非實在等
由。核與經驗及論理等證據法則皆無違背，且上訴人所提出之營
運計畫書及會議室工程設計師之請款證明單，與工程進度預算書
無關，原審自無須審酌，上訴意旨就此指摘，亦非上訴第三審之
合法理由。其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之
陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審
法院採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
