【裁判字號】    99,台聲,1062
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還無權占有土地聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○六二號
聲  請  人  乙  ○
            丙○○
            甲  ○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
間返還無權占有土地聲請再審事件，聲請停止執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，為強制執行法第
十八條第二項所明定。準此，債務人所提再審之訴或再審之聲請
如已受敗訴裁判確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件聲請
人以其已對本院九十九年度台上字第七二三號確定裁定聲請再審
為由，聲請裁定停止台灣宜蘭地方法院九十九年度執子字第九三
八六號返還無權占有土地強制執行事件之執行程序。然查聲請人
上開再審之聲請，既經本院另件以裁定駁回而告確定，依前開說
明，自無裁定停止強制執行之必要，其所為之聲請，即屬無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
