【裁判字號】    99,台上,6496
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一八八六號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第七七一
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○明知謝明清未
曾委託其交付金錢給謝安二，竟於民國九十六年十月二十日，在
原審法院審理謝明清被訴竊取謝安二所有茄苳樹之竊盜案件作證
時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而虛偽陳稱：「謝明
清因竊盜被查獲前某日，在滿州鄉公所前面的圓環拜託我拿新台
幣（下同）八萬元給謝安二」云云，以附和謝明清編織所挖取之
茄苳樹係向謝安二購買而非竊取之辯解等情之偽證犯行，罪證明
確，因而撤銷第一審所為無罪之判決，改判論上訴人以證人，於
執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述罪，累犯，處有期徒刑一年，並依中華民國九
十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑六月。已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，對於上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，亦詳加指駁。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略
稱：(一)、上訴人與謝明清係三親等之旁系血親，依法得拒絕證言
及無庸具結，乃另案原審之審判長竟違背法令而未告知，上訴人
自無偽證可言。(二)、上訴人所證述者係其曾為謝明清，經由謝安
二之女兒及女婿謝幸錦、林健章轉交八萬元給謝安二，原審忽略
確實有金錢點交及證人林健章、謝章錦之證詞，而為上訴人不利
之認定，採證違背經驗及論理法則。惟按：(一)、採證認事、取捨
證據，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違背證據法
則，即不容任指為違法。本件原審認定本件犯罪事實，係以：上
訴人在另案經原審法院審理中，以證人身分，具結後為前揭供證
，有筆錄及結文在卷可憑（見另案原審上易卷）。惟證人謝安二
於偵查中則證稱：「林健章是我女婿，上訴人我並不認識，上訴
人沒有給我八萬元或八萬二千元」等語（見偵字第七七一五號卷
第十五頁）；於第一審證稱：「（上訴人是否拿八萬元給你？）
沒有。」「（是否交代你的第六個女兒謝幸錦拿錢給你？）沒有
。」等語（見一審訴字第四二九號卷第二十五、二十六頁），否
認有自上訴人處收到謝明清委託轉交之八萬或八萬二千元。又謝
明清於九十五年七月十一日凌晨，在謝安二所管理之國有土地上
竊取茄冬樹一顆，經另案判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑
九月確定之事實，亦有原審法院九十六年度上易字第八五六號判
決書在卷可憑（見偵字第七七一五號卷第二至第四頁）等證據資
料，憑以認定上訴人於另案作證時，有關：謝明清於被查獲竊盜
之前，曾在滿州鄉公所前面的圓環拜託伊拿八萬元給謝安二等證
言，係屬虛偽不實之陳述。俱依卷證資料審認、論駁明確，其推
理論斷，衡諸經驗法則皆無違背，不容指為違法。(二)、原審法院
審理另案時，審判長於交互詰問前，除對上訴人（係該另案之證
人）為人別詢問外，並詢問上訴人與謝明清有何親屬關係，上訴
人答稱：有，叔伯關係等語後，審判長旋即告知上訴人得拒絕證
言後，詢問上訴人是否願意作證，上訴人仍表示願意具結作證，
因而諭知具結之義務及偽證之處罰，有筆錄及結文在卷可憑（見
原審另案上易卷），並無上訴人所指未告以得拒絕證言之情事，
此部分上訴意旨顯未根據卷證資料而為指摘，自非適法之第三審
上訴理由。(三)、證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院
之職權，苟其所為之判斷，未違背經驗及論理等證據法則，即不
能任意指為違背法令。原判決就證人林健章、謝幸錦之證述部分
，已於理由內敘明：(1)證人謝明清雖於原審證稱：竊盜之茄苳樹
是向謝安二購買的，伊拜託上訴人拿價金過去給謝安二，是移植
茄苳樹前一、二星期，在滿洲鄉公所前圓環拿八萬元給上訴人，
伊是叫上訴人去找謝安二之女婿林健章，要林健章帶上訴人去找
謝安二云云（見原審卷第五十六、五十七頁），惟其於另案第一
審審理時則供稱：「沒有給錢，那個茄苳樹有點要倒了，我才跟
他們要的……我到謝安二的家裏面，親自跟他接洽，他口頭上同
意」云云（見另案一審易字卷第十四頁反面）。謝明清就其是否
有交付謝安二購買之樹款，陳述先後不一，真實性已非無疑。且
於另案原審審理時，謝明清又改稱：伊事前與謝安二說好以每顆
樹十萬元成交，挖一顆算一顆的錢，有交付八萬元給謝安二云云
（見另案原審上易卷第五十八頁、五十九頁），上訴理由狀內則
記載雙方係以十萬元完成買賣，謝明清先付七萬多元，待該樹取
回時，再付清尾款等語，是其究係支付八萬元或七萬多元予謝安
二，亦不一致。何況謝明清於另案警詢、偵訊中均未提及有向謝
安二買樹等情。至證人林健章證稱：謝安二要將樹給伊，伊要將
樹給謝明清，與謝明清簽立贈與書云云，亦與謝明清供述向謝安
二買樹之情節不符。因認上訴人於另案證稱：謝明清因竊盜被查
獲前某日，在滿州鄉公所前面的圓環拜託伊拿八萬元給謝安二云
云，應屬虛妄。(2)林健章於偵查中雖證稱：「（你確定你岳父只
給你一顆茄苳樹，而你也確定只給謝明清一顆茄苳樹？）是，有
看到上訴人拿錢給謝安二，但為什麼要給謝安二及其金額多少我
不清楚」、「在謝安二家給錢」、「沒有印象錢有無用東西包裝
」、「（茄苳樹是你給謝明清，還是謝明清向謝安二購買？）我
不知道。」云云；核與謝明清供稱：每顆樹十萬元，挖一顆算一
顆的錢云云，二人就究竟只買一顆或挖一顆算一顆的錢，所證互
異，且與上訴人辯稱：伊至謝安二住處將八萬元交予謝安二之女
謝幸錦，謝幸錦轉交謝安二云云，就交付款項之供詞亦有歧異。
又證人謝幸錦雖於原審證稱：「我記得有一個人交錢給我叫我轉
交給謝安二，但是交錢給我的人，我不記得是否當庭這一位甲○
○，當時在場有四位男生，就是我父親，我姊夫林健章，還有交
錢的人跟他的朋友，是個男的。」等語（見原審卷第六十一至六
十二頁），旋又證稱：「不曉得九十五年七月間父親謝安二有無
要賣茄苳樹的事……，是什錢我沒有問。」等語（見原審卷第六
十一至六十二頁）。證人謝幸錦既無法明確指證上訴人當時是否
為交款之人，且復無法說明所點交之款項金額若干及收取該款究
係因何目的，因認林健章、謝幸錦所證均不足為上訴人有利之認
定。其證據取捨並無違背經驗或論理等證據法則，執此指摘，殊
非上訴第三審之適法理由。經核上訴意旨係置原判決所為明白論
斷於不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞，徒憑己意再事爭辯，
或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
