【裁判字號】    99,台抗,864
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第二三二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、偽造文書、侵占等六罪，先後經判處如同附表所示之刑，
均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁
判，因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑三年二月
，經核於法並無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期
徒刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量
職權之適法行使。抗告意旨，徒以原審所定應執行刑，與多次販
賣毒品等重罪所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違
比例原則，請求從輕量定，以啟自新云云；並援引與本件情節不
盡相同之案例，任意指摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
