【裁判字號】    99,台上,6475
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六四七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年八月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第九
九四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
二二七九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為勝立達實業有限公司之
董事，其未經股東葉樺殷之同意，即基於行使偽造私文書、行使
業務上登載不實文書、使公務員登載不實之犯意，委由不知情之
計帳士李正授，製作「勝立達實業有限公司股東同意書」，表示
葉樺殷同意移轉其出資股權與上訴人，且在該公司章程為「股東
僅上訴人一人，出資額一百萬元」之不實記載，並持偽造之股東
同意書及登載不實之公司章程，向高雄市政府經濟發展局行使之
，足生損害於高雄市政府對公司管理登記之正確性及葉樺殷等情
，因予維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人行使偽
造私文書罪刑，駁回其在第二審之上訴。已敘明係依憑上訴人之
部分自承，告訴人葉樺殷於偵審中之指訴、證人李正授於偵查中
之證述，並有偽造之股東同意書等項證據，資為事實認定。對於
上訴人否認犯罪，以告訴人確實同意將股權轉讓與伊，並由告訴
人親自簽名於股東同意書上，伊並無行使偽造私文書等語為辯，
原判決認為不足採信，依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原
判決並無違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我說詞再行否認
犯罪，重為單純事實方面之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出台灣高雄地方法院刑事
告訴狀影本，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
