【裁判字號】    99,台聲,1078
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還不當得利上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○○間請求返還不當得利事件，對於中華民
國九十九年六月十五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上
字第八八四號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。本件聲
請人就其與相對人丙○○○間請求返還不當得利事件，曾於民國
九十七年十二月一日繳納第一審（台灣板橋地方法院九十七年度
重訴字第五四六號）裁判費新台幣六萬二千三百八十元（見該案
卷第二頁），顯見其並非無資力支出訴訟費用。聲請人稱其向財
政部台北市國稅局請領九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單
證明明細及財產歸屬資料清單觀之，其全年所得為零，更無任何
財產，且另案鈞院曾准許其聲請訴訟救助，乃聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人云云，雖提出上開資料清單及本院九十七年度台聲
字第一一三九號裁定為證，然不足以釋明其繳納第一審裁判費後
，經濟狀況確有重大之變遷，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年  十一   月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
