【裁判字號】    99,台抗,794
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請監護宣告聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七九四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  郭學廉律師
上列再抗告人因與林廷機等間聲請監護宣告事件，聲請法官迴避
，對於中華民國九十九年八月十日台灣高等法院裁定（九十九年
度家抗字第九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按法官有民事訴訟法第三十二條所定以外之情形，足認其執行職
務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，固為同法第三十三條
第一項第二款所明定，惟所謂法官有民事訴訟法第三十二條所定
以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標
的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
有其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者而言，若僅憑當事人
之主觀臆測，或法官於另一事件為當事人不利之裁判，則不得謂
其執行職務有偏頗之虞。本件再抗告人以台灣台北地方法院（下
稱台北地院）九十九年度監字第七四號聲請監護宣告事件之承審
法官徐麗瑩，於聲請保護令事件未盡調查能事即予核發，致其受
有背負不孝之莫名屈辱，且工作權亦一度受限，甚至無端遭受刑
事追訴之危險為由，主張該法官執行職務有偏頗之虞，要屬主觀
之臆測，均難謂其執行職務有偏頗之虞。從而再抗告人聲請乙○
○○○迴避，即屬無從准許。原法院維持台北地院所為駁回再抗
告人聲請法官迴避之裁定，駁回其抗告，經核並無違誤。再抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
