【裁判字號】    99,台抗,807
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○七號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  唐達興律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國
九十九年八月三日台灣高等法院裁定（九十九年度家抗更(二)字第
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：許金禾使用陳繼民律師印章為符以鴻
代收郵件已儼然成習，縱符以鴻未明示授權許金禾如此代收其個
人信件，然參諸符以鴻既已認知房東使用陳繼民律師章收受郵件
之習慣，復對陳繼民律師表示將印章交人代蓋情事，堪認其與許
金禾間就此代收方式已形成合意，應認許金禾乃受符以鴻指示為
其收受郵件之使用人，屬民事訴訟法第一百三十七條規定之受僱
人，則郵政機關將再審判決書交由許金禾簽收時，已生補充送達
之效力，其以何印章簽收，不過證明方式而已，符以鴻何時領取
判決書，何時轉交再抗告人均與送達效力無涉等語，核無適用法
規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合民事訴訟法第四百八
十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
