【裁判字號】    99,台抗,866
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八六六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年九月十日駁回抗告之裁定（九十九年
度抗字第八０一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；此項規定，於再抗告亦有適用，刑事訴訟法第四百十五條
第二項、第四百零五條定有明文。本件再抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，第一審法院係依協商程序而為科刑判決，
依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項規定，不得上訴。再抗
告人猶提起上訴，經第一審法院裁定予以駁回，復經第二審法院
裁定駁回其抗告，依首揭說明，對於抗告法院所為之裁定，自不
得再行抗告，乃再抗告人仍提起再抗告，為法所不許，自應駁回
之。至原裁定附記不服原裁定得提起再抗告等字樣，係屬誤載，
併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
