【裁判字號】    99,台抗,873
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年九月十三日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第六八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１販
賣第二級毒品罪刑，經台灣台南地方法院判處有期徒刑六年；(二)
編號２、３明知為禁藥而轉讓共二罪，經原審法院判決各處有期
徒刑八月；(三)編號４至７販賣第一級毒品（二罪）、販賣第二級
毒品（二罪）共四罪，經原審法院判處應執行有期徒刑十八年；
以上各罪均已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審
因依檢察官聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑二十五年。經核原
裁定於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定所定應執行之刑有違比
例原則云云，顯係對於原審法院定執行刑裁量權之適法行使，任
意指摘，揆諸首揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                     Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
