【裁判字號】    99,台抗,809
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八○九號
抗  告  人  勝昌製材股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國九十八年十二月二十九日台灣高等法院裁
定（九十八年度再抗字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人就本院九十八年度台抗字第八六二號確定裁定（下稱
原確定裁定），聲請再審，原法院以：抗告人具狀稱以被證一之
函文，依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款聲請再審，
惟其書狀及所附證物及附件，並無所稱「被證一之函文」之新證
物，抗告人復未就原確定裁定具體敘明聲請再審之理由，再審之
聲請為不合法，因而裁定駁回抗告人再審之聲請。惟查抗告人於
原法院所提出之再審請求狀，已載明：「抗告人於民國九十八年
十一月五日後收受台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）九十八年
十一月五日宜院瑞文字第○九八○○○○七六六號函（即聲證四
），該函為宜蘭地院查覆九十七年十二月十六日拍賣期日之情形
，主張該拍賣期日，因無人到場投標，復無人於書記官詢問有無
人承受時予以回覆，書記官即於同日十時四十分以後離開拍賣場
所返還辦公室時，拍賣程序已告終結，而抗告人係於九十八年十
一月十日收受原確定裁定，是以被證一之函文係於原確定裁定確
定前已經成立之文書，抗告人自應以被證一之函文依民事訴訟法
第五百零七條準用同法第四百九十六條第一項第十三款規定聲請
再審」等語，核抗告人再審聲請所指「被證一」，應係「聲證四
」之誤，原法院未注意及之，逕認抗告人未就其所指摘之事項具
體表明再審理由，進而為其不利之裁定，尚有未合。抗告論旨，
執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
