【裁判字號】    99,台抗,870
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月二日駁回上訴之裁定（九十九年度金上訴第七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
違反證券交易法案件，經原審法院九十九年度金上訴字七號判決
，依證券交易法第一百七十五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款所定不得上訴於第三審法院之案件。抗告人提
起第三審上訴，既經原審法院裁定駁回之，即屬不得抗告，乃抗
告人猶提起抗告，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
