【裁判字號】    99,台聲,1076
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請破產再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○七六號
聲  請  人  大光建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃福卿律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請破產再審事件，對於中華
民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台聲字第二八五
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。此等規定，依破產法第五條規定，於破產程序準用
之。本件聲請人主張本院九十九年度台聲字第二八五號確定裁定
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之事由，對之聲請再
審。惟核其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定裁判不服之
理由，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款規定之具體情事，並未敘明，依上說明，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法第
五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年  十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
