【裁判字號】    99,台上,6500
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五００號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一三三七
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二０
０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認被告甲○○放火燒燬現供人使
用之住宅未遂罪之犯行事證明確。另就公訴意旨略稱：被告明知
前女友乙○○居住之桃園縣桃園市○○街一九七巷三號係現供人
使用住宅，若於門口放火，火勢一旦迅速蔓延，將燒燬整棟公寓
，且夜間放火，因住戶處於休息狀態，反應較遲緩，又因夜間視
線不佳，逃生不易，人命損傷之程度，將益行擴大，竟出於殺人
之故意，為放火行為，火勢旋一發不可收拾，向四周竄燒，幸經
附近住戶即時發覺，少頃即遭撲滅，而未造成人命傷亡，認被告
上揭放火行為，尚同時觸犯殺人未遂罪嫌部分，則以：(1)被告於
第三次警詢時固供稱：「（你縱火的目的為何？）我要放火把乙
○○燒死」等語（見偵查卷第九頁反面）。惟於同日之前第二次
警詢時則供稱：「我因為最近和她有口角，我到他家前原本是打
算找她談，但打電話給她，她都不理我，我心情不好一時氣憤就
隨手撿起打火機，將她們家前的資源回收紙點燃……我點燃後就
離開」等語（見偵查卷第八頁）；於檢察官偵查中供稱：「（據
你在警詢中表示縱火目的是要燒死乙○○？）沒有，我只是想燒
紙，我只是想嚇嚇乙○○家人」等語（見偵查卷第四十六頁）；
於第一審準備程序中供稱：「（檢察官起訴你要去殺你的前女友
乙○○，才去他住的地方放火，事實是否如此？）不是，我只是
想要嚇她」等語（見一審卷第二十二頁反面）；於第一審審理時
供稱：「（為何去放火？）我要嚇嚇他」等語（見原審卷第一二
六頁），其就放火目的所為自白先後兩歧，究竟孰為可採，自應
以各該自白之內容，衡酌比較何者具有相對之合理性以為斷，不
得偏執一端，徒憑其不利於己之自白，遽謂其有殺人之犯意。(2)
本件被告係因以電話與前女友乙○○聯絡及要求外出見面遭拒，
始憤而放火，此經被告陳明在卷（見偵查卷第四十六頁），核與
證人乙○○於第一審證述情節相符（見一審卷第九十一頁）。證
人乙○○於偵、審中另證稱：「我覺得被告很可憐，找不到工作
，他家人於九十八年六、七月要求我們分開，我就漸漸的疏遠他
，他還是會找我要求挽回。」「（當時妳為何會覺得他在生氣？
）他的情緒激動，那天好像問到車子的事，我就說車子賣掉，他
就很生氣，罵一些很難聽的髒話。」「（他有無威脅你如不出來
見面就要對你或家人做什麼？）他沒有說。」「（妳跟被告之問
，除了你前述不要見面及車子的事情，讓他激動外，還有不愉快
之處或有何爭執？）我是希望被告不要再來找我，我有要他去找
工作，要他這二、三個月，看他工作的情形再談交往的事，我這
樣跟他說時他沒有很生氣。」「（妳跟他交往期間，有無發現他
會做一些一般人不會做的違法事情？）沒有，只是有時叫他去找
工作，他會很徬徨，他想要傷害自己。」等語（見偵查卷第五十
五頁、一審卷第九十一、九十二頁），足徵被告與乙○○之關係
並未決裂，尚未達由愛生恨之地步，衡情當無因乙○○一時拒絕
會面，即有致乙○○或其家人死亡或受傷之動機。(3)被告係到乙
○○住處前，見圍牆外堆置廢紙、紙箱、鋁罐等雜物，乃隨手拾
取遭棄置之打火機，引燃上開雜物並將打火機一併丟入燃燒後，
立即逃離現場，此經其自承在卷，參以火災現場並未檢出任何含
有可燃性之促燃劑成分，為火災鑑識人員曾瓊萱證述明確（見原
審卷第六十九頁），復有火災原因調查鑑定書存卷可憑（見一審
卷第三十三頁），足見被告係至現場臨時起意放火，並未事先準
備點火之器具或助燃物，信無致住宅內人員於死之殺人故意。況
證人乙○○及其弟余安邦於第一審一致證稱：其等經由鄰居拍門
呼叫失火，打開大門查看時，火勢已經被撲滅等語（見一審卷第
八十八頁反面、第九十頁），而現場除直接起火點之上開雜物有
燒損情形外，僅致停放於圍牆外之余木山所有之腳踏車前輪燒損
、余安邦所有之小客車左前側保險桿輕微燒損，可見被告放火之
火勢並非猛烈，益見其並無殺人之故意。再者，上開雜物係堆放
於住宅水泥圍牆外，並非在住宅大門前，自用小客車正停放在住
宅大門前，有火災原因調查鑑定書所附現場相片及位置圖可參（
見一審卷第六十六、六十八、六十九頁），倘被告有殺人之犯意
，儘可挪移雜物堆之紙張至住宅大門前引燃，或縱火引燃大門前
之上開自用小客車，其捨此不為，僅點燃圍牆外含紙張、鋁罐之
雜物堆，雖存有放火燒燬住宅之抽象危險性，但究與殺人、傷害
之實害性有間，被告辯稱：伊沒有要殺害乙○○或其家人之意思
等語，應足採信。因認被告被訴殺人未遂部分之犯罪不能證明。
爰撤銷第一審所為殺人未遂之科刑判決，改判論被告以放火燒燬
現供人使用之住宅未遂罪，處有期徒刑四年；就被告被訴一行為
同時觸犯殺人未遂部分，則不另諭知無罪。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定事實之心證理由。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略以：
(一)、依證人乙○○於第一審所證，被告似於火災發生前之傍晚打
電話要求見面遭拒，且為車子已賣掉一事情緒甚為激動。(二)、被
告於第二次警詢時供稱：「（你是否知道縱火釀成火災是會致人
於死？）知道。」於第三次警詢時供稱：「（縱火的目的為何？
）我要放火把乙○○燒死。」於偵查中供稱：「（為何要去那邊
點火？）生氣，因為我打電話給她，她都不接。」「（你離開時
紙箱是否已經引燃？）有一點火。」於第一審羈押詢問時供稱：
「（為何到縱火地點？）因為乙○○要跟我分手，我很生氣……
所以拿打火機及紙張點火，點火之後我就跑了。」「（為何把腳
踏車放在國強一街一六四號？）我不想讓人家發現我。」「（你
點燃後放在被害人門口旁邊，是否會影響逃生？）可能影響逃生
。」「（你的目的是否如你在警詢中所述，因為你很生氣，想同
歸於盡？）是。」「因為我後來不想同歸於盡，所以我放火後就
跑掉了。」各等語。足徵被告於夜間縱火是因乙○○不再接電話
，所以要放火把乙○○燒死，且因不想讓人家發現，而將所騎乘
之腳踏車停放在桃園市○○○街一六四號，才徒步前往乙○○母
親住處以打火機點燃門旁紙箱內的資源回收紙張。(三)、證人余安
邦於警詢時證稱：「（你有無觀看監視器畫面？內容為何？）我
只看到一不明人士，以徒步方式走向事發地點後彎腰停留約十秒
，等到他離去後不久，該地點即有煙狀物產生，不久即發生火災
」，足證被告對於乙○○母親住處門口置有打火機、紙箱內有紙
張至為熟稔，才毫不遲疑的走到該處縱火，而打火機內裝「液態
瓦斯」本身就是助燃物，被告並非如原判決所認定臨時起意放火
並未事先準備點火器具或助燃物，無殺人故意，而是思慮周密，
選擇夜深人靜的半夜縱火，被告縱火置乙○○於死之決意，不容
置疑，原判決未敘明全部證據取捨判斷之理由，自有判決不備理
由之違誤等語。惟按：(一)、採證認事、取捨證據，乃事實審法院
之職權，苟其採證認事之論斷無違背證據法則，即不容任指為違
法。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
，始得據為有罪之認定。本件原判決已於理由內說明：被告雖自
白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。本件被
告就放火目的是否為殺害乙○○所為自白先後兩歧，自不得單憑
其自白即為其有殺人犯意之認定，經審酌證人乙○○於偵、審中
所證被告與乙○○之關係尚未至決裂，而達由愛生恨之地步，證
人即火災鑑識人員曾瓊萱證稱火災現場並未檢出任何含有可燃性
之促燃劑成分，且火勢並非猛烈。又被點燃之雜物係堆放於住宅
水泥圍牆外，並非在住宅大門前，雖存在放火燒燬住宅之抽象危
險性，但究與殺人之實害性有間，因認被告所辯無殺人犯意等語
，應足採信。業經詳敘其得心證之理由，已如前述。經核原審採
證認事職權之行使並無違背經驗、論理等證據法則之情事。(二)、
縱被告對乙○○母親住處門口置有打火機、紙箱內有紙張等情至
為熟稔，而毫不猶豫前往縱火，並非臨時起意，亦僅能證明被告
有放火燒燬現供人使用住宅之故意，尚難僅憑非臨時起意，即推
認其有併殺人之犯意，原判決依被告與乙○○間當時之關係、放
火之地點、動機，認被告並無殺人之犯意，亦無理由不備之違法
情形。上訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞，再為單純事實上之爭執，或就屬於事實審法
院採證認事職權之行使，及與判決本旨無關之枝節事項，任意指
摘原判決未論被告以殺人未遂罪為違法，難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
