【裁判字號】    99,台非,283
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造貨幣等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第二八三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造貨幣等罪減刑及定應執行刑案件，對台灣
高等法院中華民國九十七年五月十五日確定裁定（九十七年度聲
減字第一０七六號，聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度
聲減字第五０七三號），認為部分違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律
性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體
規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得
有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件
，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外
部界限，仍均應受其拘束（最高法院八十八年度台抗字第二七八
號裁定參照）。經查本件被告甲○○所犯如原裁定附表所示之五
罪，曾經台灣高等法院於（民國）九十二年五月九日以九十二年
度聲字第五０九號裁定定應執行之刑為有期徒刑二十年確定在案
，有該裁定附卷可稽。原裁定就附表編號二、三所示之罪，依中
華民國九十六年罪犯減刑條例規定，各減為有期徒刑四月、九月
，即合計減輕有期徒刑一年一月，而原裁定所定應執行刑為有期
徒刑十九年五月，較諸未減刑前之九十二年度聲字第五０九號裁
定所定執行刑二十年，卻僅減少刑期有期徒刑七月，應認有違減
刑之目的，且與前揭內部界限有悖，原裁定顯有適用法則不當之
違背法令（最高法院九十八年度台非字第五三號判決參照）。案
經確定，且不利於被告。爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四
百四十三條提起非常上訴，以資救濟及糾正。」等語。
本院按數罪併罰，應依其分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
曾定其應執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其應執
行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執
行刑（本院五十九年台抗字第三六七號判例要旨參照）。又裁判
確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條、第四條、第六條至第八條、
第十條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑適用刑法第五十一
條定應執行刑，該條例第十一條亦定有明文。本件被告所犯如原
裁定附表所示偽造貨幣等五罪，前經台灣高等法院於九十二年五
月九日以九十二年度聲字第五０九號裁定（下稱前裁定），定應
執行刑為有期徒刑二十年確定，有該刑事裁定在卷可稽。嗣經檢
察官以原裁定附表編號二、三所示之罪，其犯罪時間均在九十六
年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定，經向原法院聲請裁定減刑，並聲請與其餘編號一、四、五所
列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，原法院乃裁定就其
附表編號二、三所示之罪各減刑二分之一（即分別減為有期徒刑
四月、九月），並與其附表編號一、四、五所列不應減刑之罪所
處之刑，定其應執行刑為有期徒刑十九年五月。被告因減刑所獲
減之總刑期為一年一月，而就定應執行之刑部分，原裁定較諸前
裁定則僅減少七月，固屬無訛。然揆諸首揭判例意旨，被告所犯
各罪既經部分減刑後再定執行刑，則其前裁定所定之執行刑即當
然失效，仍應以其各罪得減刑者經減刑後，與不應減刑者之原宣
告刑為基礎，定其應執行刑，並非須以減刑前之執行刑為基礎，
以減去經減刑後所獲減之總刑期，而定其執行刑。且原裁定於減
刑後所定執行刑仍較減刑前之前裁定所定執行刑為輕，被告並非
未獲減刑之利益，此與上開減刑條例第一條所揭櫫「為紀念解除
戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機」之意旨並無違背，自不能
僅以本次減刑後，因定執行刑所獲減除之刑期，仍多於其前因定
執行刑所裁量減少之刑期，即指為違背法令。綜上說明，本件非
常上訴，尚難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
