【裁判字號】    99,司促,4894
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4894號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟壹佰陸拾壹元，及自
    民國九十九年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之五
    點五九計算之利息，與自民國九十九年九月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀(六)字
        第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
    (二)債務人於92年12月25日起，依據與債權人簽訂之放款借
        據，借款新臺幣(下同)400,000元。另約定本息遲延履
        行時，除仍按借款利率年息5.59%計付利息外，另按本
        借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在6個
        月以內部份按上開利率10%，逾期在6個月以上部份按上
        開利率20%計收）。茲因債務人僅繳付部份本息後，自
        98年8月10日即未依約繳付，目前尚欠如前開請求金額
        欄之借款本金屢經聲請人催討無效，依放款借據約定，
        任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利
        益，應即全部清償。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
        權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
