【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  郭一
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於民國九十九年十月一日收養
郭一（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；收養者之年
    齡，應長於被收養者二十歲以上；夫妻之一方被收養時，應
    得他方之同意；子女被收養時，應得其父母之同意，該同意
    應作成書面並經公證；被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義
    務；(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利；(三)有其他重
    大事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1項、第1073
    條第1項本文、第1076條本文、第1076條之1第1項、第2項、
    第1079條之2，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生）願收
    養郭一（65年3月24日生）為養子，雙方於99年10月1日訂
    立書面契約，並得郭一之生父丁○○、生母乙○○及配偶
    丙○○同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養同意
    書、收養契約書、行政院衛生署臺東醫院體格檢查證明書、
    存款餘額證明書、被收養人本生父母、配偶戶籍謄本及印鑑
    證明等件為證。
三、本件收養人甲○○長於被收養人郭一二十歲，又被收養人
    為年滿二十歲之成年人，收養人與被收養人間確有收養合意
    ，且經被收養人生父丁○○、生母乙○○及配偶丙○○同意
    ，已合法成立收養關係等情，有聲請人提出之上開書證可憑
    ，並經收養人、被收養人及其生父丁○○、生母乙○○、配
    偶丙○○到庭陳明收養、被收養及同意被收養意願屬實，有
    本院99年10月19日調查筆錄1份在卷可稽。本院認本件收養
    動機單純，收養人在生活環境、經濟狀況及人格特質方面，
    均適合收養，且被收養人生父丁○○、生母乙○○亦已同意
    被收養等情，足認本件收養對被收養人之本生父母並無不利
    情形。此外，複查無民法第1079條第2項、第1079條之2所列
    各款情形之一，堪認本件收養係符合雙方之最佳利益，依法
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年   10    月    21    日
                  司法事務官  劉芷穎
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
