【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張靜平
選任辯護人  傅爾洵律師
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第10號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張靜平與告訴人劉正吉於民國98年5月
    間成立臺東縣動物保護協會，嗣因張靜平與劉正吉間就處理
    會務事宜發生齟齬，遂於98年8月23日，在臺東縣政府社會
    處之協調會之公眾得出入場所上就該爭執事宜為協調，不意
    張靜平竟以羞辱劉正吉之犯意，用「劉正吉那裡有愛心」、
    「劉正吉是劊子手」等言語辱罵劉正吉，因認被告係犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人劉正吉告訴被告張靜平公然侮辱案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法309條第1項之公然侮辱罪嫌，而依
    同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10月
    20日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽
    ，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  郭千黛
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
