【裁判字號】    99,司促,4864
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4864號
債  權  人  臺東縣太麻里地區農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟肆佰肆拾肆元，
    及自民國九十九年九月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點五計算之利息，與自民國九十九年十月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬壹仟捌佰陸拾
    元，及自民國九十九年六月六日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年七月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十計算
    之違約金。
三、連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
