【裁判字號】    99,司促,4897
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4897號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟陸佰玖拾捌元，及其中新
    臺幣捌仟伍佰肆拾捌元自民國九十九年九月十一日起至清償
    日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十五年七月十九日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：新臺幣8,548元。(二)利息計算：1
    依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年
    利率18.25%計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。2 繳
    款期限已計未收利息共150元。(三)延滯期間利息：自民國
    九十九年九月十一日起至清償日止，以本金8,548元按年利
    率百分之二十計算之利息。又按契約第十一條，債務人未依
    約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    民國九十九年九月十日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
