【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      民事庭        法  官  郭玉林
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  莊惠如
附件：
一、預納必要費用1,040元。依聲請人所陳報之債權人共計6人，
    以每人送達10次、每次郵務送達費34元計算，扣除已繳納之
    聲請費1,000元後，聲請人應預納之費用為1,040元（計算式
    ：6 人34元10次－1,000元＝1,040元），本件必要費用
    係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、聲請人應說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開始未
    依約履行？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。次應具體說明未
    能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並
    提出相關「證明文件」（如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）。
三、協商成立後迄毀諾前，收入、支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關「證明文件」。
四、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書）。
五、聲請人於聲請前2年內有實際扶養子戴文益之事實之證明文
    件（例如以上開之人為受扶養人之報稅資料）、就該扶養義
    務應分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依法律規定對上
    開之人亦負有扶養義務之人，例如聲請人之兄弟姊妹、配偶
    等）、與受扶養人之關係，暨鄭文益及「其餘扶養義務人」
    最近2年之國稅局財產、所得資料清。
六、聲請人「本人」、配偶、子戴文益於各金融機構之存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存
    摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間，並提出保險契約影本。
七、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
八、提出聲請人「本人」自95年1 月至今「所有收入」之證明文
    件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源
    製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具
    證明。）；次應具體說明於履行協商條件之期間是否有向親
    友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人之債權人？若是，則應
    提出「全部」債權人之全名、地址及其明確債權金額、債務
    種類、債務發生原因、有無擔保、借貸時間、有無約定利息
    、是否已清償完畢及係以一筆或多筆金額交付？等事項，並
    檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等相關提領紀錄，及
    自借貸契約成立迄今之「所有」還款證明等相關證明文件。
    若否，則釋明係如何籌措、支應每月應繳協商金額及必要生
    活費用？並詳列來源製成清楚之表冊及提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
