【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1526號、調偵字第50號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯肇事逃逸罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就該事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  郭千黛
                                      法  官  林拔群
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
