【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1312號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於臺灣保全股份有限公司擔
    任運鈔員，係以駕駛為附隨業務之人。於民國99年3月3日15
    時45分許，乙○○駕駛搭載有乘客林榮川之車牌號碼4160-E
    M號運鈔車，沿臺11線省道由臺東往花蓮方向行駛，途經該
    路段138公里900公尺處時，本應注意行車時應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，依當時客觀情形又無不能注
    意之情事，因疲勞駕駛，打瞌睡，竟疏未注意及此，車輛失
    控，駛出路面邊線，擦撞停放於臺東縣東河鄉隆昌村隆昌23
    5號商店前屋簷下之車牌號碼NJ5-891號重型機車後，該機車
    再擦撞到告訴人甲○○及丙○○，致甲○○受有右橈骨遠端
    閉鎖性骨折，丙○○受有胸部挫傷、肩部挫傷、肘挫傷及背
    痛等傷害，因認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○及丙○○告訴被告乙○○業務過失
    傷害罪案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌，而依同法第287條本文之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○及丙○○於99年10月20日具狀向本
    院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  郭千黛
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
