【裁判字號】    99,桃簡,2590
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.前科部分應補充：(一)被告於民國（下同）92年間，因家庭暴
    力罪之傷害案件，經本院於94年1 月19日，以93年度易緝字
    第84號判決處拘役40天確定。於93年間，因毀損案件，經本
    院於94年5 月20日，以94年度桃簡字第233 號判決處拘役20
    日確定。前開2 罪，經本院於94年11月30日，以94年度聲字
    第2844號裁定，合併定執行刑為拘役50日確定。(二)前於91年
    間，因侵占案件，經本院於92年4 月20日以91年度桃簡字第
    1273 號 ，判決處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定。嗣並經臺
    灣花蓮地方法院於94年9 月18日，以94年度撤緩字第19號撤
    銷緩刑裁判確定。(三)另於93年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣花蓮地方法院於94年5 月5 日，以93年度花訴
    字第10號判決處有期徒刑7 月、4 月，合併定執行刑為10月
    確定。(四)於94年間，又因偽造有價證券案件，經花蓮地方法
    院於94 年12 月5 日判決處有期徒刑1 年2 月確定。前開(三)
    、(四)部分，經臺灣花蓮地方法院，於95年11月27日，以95年
    度聲字第692 號裁定，合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月
    確定。嗣經花蓮地方法院於96年9 月27日，以96年度聲字第
    682 號裁定減刑並定應執行為有期徒刑1 年確定。前開拘役
    50天、有期徒刑8 月以及有期徒刑1 年部分，經接續執行，
    於96年5 月29日因縮短刑期假釋出監。又因前揭裁定辦理減
    刑，致假釋期間提前屆滿，保護管束部分無庸執行，經花蓮
    地方法院檢察署檢察官於96年11月16日以執行完畢論而結案
    （本件構成累犯）。
  2.被告交付帳戶之時間應補充：97年9 月25日後，98年10月13
    日前。
  (二)證據部分應補充：
  1.內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理各類案件紀
    錄表。
  2.再者，銀行、郵局存摺、金融卡等物為個人理財工具使用之
    物，對於帳戶所有人而言，係屬相當重要之物品，本應妥善
    保管。被告供稱伊所有之臺灣銀行帳戶存摺、提款卡等資料
    ，是遭父母丟棄云云。然被告之父母，與被告間是屬至親，
    本諸對於子女之關愛之情，對於此等攸關被告金融帳戶安全
    的相關資料，斷無可能任意加以丟棄，以免損及被告金融帳
    戶之安全，被告所辯，顯與常情相違，誠不足採。
  3.按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於金融卡及密碼等有關個人財產
    、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並
    將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，應有所認知。被告具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開銀行
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開銀行帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第
    339 條詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，應論以幫助犯。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)被告之前揭帳戶，於97年9 月25日前，仍有正常交易往來情
    形，有上開帳戶交易明細表在卷可稽，是被告於97年9 月25
    日後始交付帳戶等情，堪以認定。被告有如事實欄所載犯罪
    科刑及於96年11月16日執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告所提供上開帳戶之金融卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
