【裁判字號】    99,桃簡,2603
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充；「佐以證人呂明
    欽另證述：發現這些證物之後，伊就請他們下車，車子是靠
    路邊停放，車子的右邊是人行道，我們請他們站在人行道上
    ，而證物就先放在車頂，等於是證物在我們後面，被告在我
    們前面等語，可知該等K 他命盤子並非置放在被告垂手可得
    知處，被告如非蓄意毀損該K 他命盤子，焉有可能無視於員
    警之警告、阻止，越過員警，先以手將K 他命盤子撥落到地
    面上，繼更奮力以腳將K 他命盤子撥落至地面。」、物證部
    分並補充「員警職務報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)「查司法警察知有犯罪嫌疑者，得不待該管檢察官或司法警
    察官之命令，逕行調查犯罪嫌疑人犯罪情形蒐集證據，刑事
    訴訟法第二百三十一條第二項定有明文。此項規定旨在防此
    證據煙滅，故司法警察執行執務所蒐集之證據，自屬公務員
    職務上掌管之文書物品。」最高法院76年台非字第177 號判
    決著有明文。是本件員警因調查犯罪嫌疑、執行職務所查扣
    之K 他命盤子，自屬公務員所職務上所掌管之物品。是核被
    告所為，應係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物
    品罪。
  (二)爰審酌被告未尊重員警調查犯罪之公權力，蓄意損壞員警所
    蒐集之證據，所為誠屬不該，且犯後猶飾詞狡辯，不知悔改
    ，犯後態度不佳，兼衡酌被告犯罪之動機、動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
