【裁判字號】    99,聲,4080
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因重傷害例案件，由臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑8 年。於民國94年8 月31日入監執行，現在
    臺灣彰化監獄執行中。於99年10月11日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第
    1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
    較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，
    先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第
    96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，
    但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前
    述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊
    法律比較適用之問題，自應依刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。
三、本院審核受刑人業經法務部矯正司99年10月11日以法矯司字
    第0990907353號函核准假釋，而縮短刑期終了日期為102 年
    5月26日等情，有臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊1份在卷可佐。復酌卷附之臺灣彰化監獄「觸犯家庭暴力
    罪或違反保護令罪之受刑人」個案調查表、臺灣彰化監獄個
    案輔導紀錄、臺灣彰化監獄性98年第3次性侵暨家暴受刑人
    輔導教育評估會議紀錄認受刑人表現正常，免繼續接受輔導
    等情，故聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
