【裁判字號】    99,交易,286
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年調
偵字第323 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第1508號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告洪瑞鴻被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年7 月2
    日下午6 時20分許，駕駛車牌號碼DL- 2518號自用小客車，
    沿桃25線由臺15線西濱公路往沙崙油庫方向行駛，行經桃園
    縣大園鄉沙崙村臺61線30.5公里平面道路北上車道與桃25線
    路口前，本應注意支線道應讓幹線道直行車先行，依當時天
    晴、暮光、視線良好、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不
    能注意之情事，詎疏未注意，貿然駛入岔路口，適有丙○○
    騎乘車牌號碼722-CPG 號重型機車附載其妻乙○○沿上開臺
    61線平面道路由大園往竹圍方向行駛，因閃避不及，而發生
    碰撞，致人車倒地，丙○○因此受有頭部外傷併腦震盪、臉
    部、雙手擦挫傷；另乙○○則受有右側脛骨、腓骨骨折、牙
    齒斷裂及臉部撕裂傷等傷害。案經被害人丙○○、乙○○提
    出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○、乙○○於99
    年10月13日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附
    本院收文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官      徐培元
                              法  官      王鐵雄
                              法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
