【裁判字號】    99,家聲,721
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第721號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
關  係  人  甲○○
即拋棄繼承人            1號1.
            庚○○
            丁○○
            己○○
            癸○○
            壬○○
前列二人共同
法定代理人  庚○○
            戊○○
關  係  人  辛○○
法定代理人  丁○○
            未○○
關  係  人  寅○○
法定代理人  卯○○
            己○○
關  係  人  丑○○
            子○○
關  係  人  丙○○○
關  係  人  巳○○○
關  係  人  辰○○○
關  係  人  乙○○○
前列十四人共同
被繼承人    張盛夫（亡）
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第444 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人癸○○、壬○○、辛○○、寅○○之生日及身分證
統編等以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張盛夫之債權人，被
    繼承人往生後，繼承人等向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院以
    95年度繼字第444 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，
    為明瞭該拋棄繼承之情形，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之本院債權憑證
    影本1 紙在卷可按，自係有繼承權之利害關係人。茲被繼承
    人死亡後，其繼承人等向本院聲明拋棄繼承權，並經本院以
    95年度繼字第444 號准予備查在案，聲請人為了解相關情形
    ，自有閱卷之正當性存在。惟聲明拋棄繼承人癸○○、壬○
    ○、辛○○、寅○○原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之
    記載有關生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其
    是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任
    何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外
    流而可能造成其他損害，故本院認為該聲明拋棄繼承權之繼
    承人癸○○、壬○○、辛○○、寅○○之生日及身分證統編
    部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首
    揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
