【裁判字號】    99,壢簡,2272
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第11行「致、戊○○等人」應更正為「致
    戊○○等人」；第15行「乙○○則於同日某時匯入1 萬6998
    元」，應更正為「余螢君於同日18時57分匯入1 萬6998元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○固然承認土地銀行、渣打銀行帳戶為其所申
    辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將2 本存摺
    放在借住的朋友住處，用一個紙箱裝著，上面蓋著衣服。隔
    了10天後，發現上揭2 帳戶之存摺及提款卡都不見了云云。
    惟查：
  (一)上揭土地銀行、渣打銀行帳戶為被告所申辦，被害人戊○○
    等於犯罪事實所述之時間，分別匯款如犯罪事實所述之金額
    至被告土地銀行、渣打銀行帳戶等情，業據證人即被害人戊
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○於警詢時指述綦詳，復有土
    地銀行、渣打銀行帳戶開戶資料及交易明細表各1 份、受理
    各類案件紀錄表4 紙、受理刑事案件報案三聯單4 紙、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表4 紙、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表4 紙、金融機構聯防機制通報單1 紙、自動櫃員機
    交易明細表2 紙、乙○○京城銀行存摺影本、丙○○玉山銀
    行存摺影本等資料在卷可稽。從而，被告申辦之土地銀行、
    渣打銀行帳戶，確已供作詐騙集團用以對被害人等為詐欺取
    財犯罪之匯（取）款工具，至為明確。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭搶之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。觀諸被告土地銀行、渣打銀行帳戶之交易明細表，除土地
    銀行部分，可見被告在開戶後不久，即將土地銀行開戶所存
    取之1000元，領出900 元外，在被害人等存入受詐騙款項前
    ，土地銀行、渣打銀行帳戶均未見其他小額現金存款、提領
    之紀錄等情，有土地銀行、渣打銀行帳戶交易明細各1 份，
    在卷可憑。本案既未見詐騙集團成員以小額現金進出帳戶以
    為測試之情形，足認詐騙集團成員對於可運用該帳戶詐欺他
    人之事甚有把握，並無擔心該帳戶會被真正所有人提領、掛
    失之情形。循此，本件詐騙集團所使用之被告上開銀行帳戶
    ，應非被告所遺失，其理至明。
  2.再者，金融機構帳戶提款卡及密碼為金融交易重要憑證，一
    般智識程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等使用帳
    戶重要之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款之風險
    。然被告於檢察官偵訊時供稱，伊將密碼寫在一張存摺帳戶
    後面云云，徒增帳戶遺失後，遭不法集團利用之風險，其帳
    戶存摺、金融卡、密碼之保管方式明顯與常情有違，被告所
    辯是否可採，誠非無疑。
  3.綜上所述，被告所辯各節，均屬推諉卸責之詞，實無可採。
    佐以被告如係將土地銀行、渣打銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼交付予熟識親友使用，或因其他原因，於不知情狀態下
    被他人提供予詐騙集團成員使用，只需據實陳明即可，實無
    捏造上開不實陳述之必要等情，應認被告確有主動提供土地
    銀行、渣打銀行帳戶提款資料即提款卡、密碼及存摺予該年
    籍姓名均不詳之成年男子所屬詐欺集團使用，應屬無疑。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，知之甚詳，竟仍願交付其所有上
    開帳戶之存摺、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何
    關係之人，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有
    所認知，具有幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人等施
    用詐術，致使被害人等陷於錯誤而匯款至被告上揭帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條
    詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向告訴人、被害人施以詐術之行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)被告以接續交付土地銀行、渣打銀行帳戶存摺、提款卡之一
    行為，衍生4 被害人受詐騙之結果，核屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
  (四)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告所提供上開帳戶之提款卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
