【裁判字號】    99,壢簡,1945
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19973 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命壹包（驗前純質淨重約貳拾點肆壹公克，驗餘毛重貳拾肆
點肆玖公克）及包裝袋壹個均沒收，含第二級毒品甲基安非他命
、MDMA成分之藥丸壹顆( 驗餘淨重零點壹零貳肆公克) 沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)於犯罪事實欄一補充「扣得摻有第二級毒品MDMA、甲基安非
    他命及愷他命之藍色藥丸1 顆( 淨重0.2922公克，檢驗驗餘
    淨重0.1024公克) 、第三級毒品愷他命1 包（驗前含袋毛重
    25.86 公克，驗前純質淨重23.41 公克，因鑑驗使用0.16公
    克，驗餘毛重24.49 公克）。
  (二)於證據部分一補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
    。
二、論罪科刑
  (一)查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第
    三級毒品，持有純質淨重20公克以上即屬非法；另查MDMA、
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，亦不可非法持有。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公
    克以上罪及同條地2 項持有第二級毒品罪。又被告以一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    應從一重之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪處斷。
  (二)爰審酌被告明知毒品不但戕害國民身體健康、危害社會安全
    ，對社會秩序亦有不良影響，且易滋生其他犯罪，竟仍自他
    人處取得第三級毒品愷他命及第二級毒品MDMA後而持有，其
    行為顯然不該，又持有毒品之數量非微，惟念其犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之愷他命1 包（驗前純質淨重約23.41 公克），屬查
    獲之第三級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.16公克部分因已滅
    失不再諭知沒收外，其餘部分（驗餘毛重24.49 公克）屬於
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，不問屬於被告
    與否，應沒收之。另扣案之藍色藥丸1 顆（淨重0.2922公克
    ），含有甲基安非他命、MDMA、MDA 、MDEA及愷他命成分，
    屬第二級、第三級毒品，有臺灣鑑驗科技股份有限公司99年
    5 月25日UL/2010/50601 號濫用藥物檢驗報告、憲兵司令部
    刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0990001419號鑑定書各1 份可按
    ( 偵卷第46頁、52頁參照) ，第二級毒品部分依毒品危害防
    治條例第18條第1 項前段規定應予沒收銷燬，除於鑑驗時所
    耗損部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘非第二級毒品
    部分因原屬同一顆藥丸，無法析離，故其餘部分（驗餘淨重
    0.1024公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。至上開毒品之
    外包裝袋1 只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，
    係被告所有供其犯本案持有毒品犯行所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第 454 條第 2 項，毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項、第 5 項、第 18 條第 1 項前段，刑法第 11 條前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第19973號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
