【裁判字號】    99,壢交簡,2549
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科應更正為「甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例案件及偽造文書案件，經本院以
    88年度訴字第760 號判決判處有期徒刑8 年、6 月，定其應
    執行有期徒刑8 年4 月確定，該案嗣經本院以96年度聲減字
    第5937號裁定各減刑為有期徒刑8 年、3 月確定，於民國97
    年12月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；復因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以96年度壢交簡592 號判決判
    處拘役50日確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第5937號裁
    定減刑為拘役25日確定。」；及犯罪事實欄第16、17行應補
    充為「於同日下午4時44 分許測得其呼氣所含酒精濃度...
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升 0.27 毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之 0.054，依上開
    說明，其對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。又與駕駛車牌號碼7250-YM 自用小貨
    車之林經程發生碰撞，益見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反懲治盜匪條例案件
    及偽造文書案件，經本院以88年度訴字第760 號判決判處有
    期徒刑8 年、6 月，定其應執行有期徒刑8 年4 月確定，該
    案嗣經本院以96年度聲減字第5937號裁定各減刑為有期徒刑
    8 年、3 月確定，於97年12月31日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以96年
    度壢交簡字第592 號判決判處拘役50日，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，猶於本次
    飲酒後，無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，並肇致
    道路交通事故，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.27毫克
    ，酒醉程度不低等之犯罪情節；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
