【裁判字號】    99,交聲,1580
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1580號
異  議  人  甲○○
上列異議人因陳春成違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局新竹區監理所99年9 月9 日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁52-Z00000000號、52-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例處
    罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非
    受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查，本件原處分機關於99年9 月9 日以桃監裁罰字第裁52
    -Z00000000號、52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書所為裁決之對象，乃係受處分人為車牌號碼4231-HE 號自
    小客車之登記所有人陳春成，此有上開裁決書2 份在卷可憑
    。而本件由異議人於99年10月1 日向交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站所提出之聲明異議狀，其首頁僅載明異議
    人之年籍資料，另於末頁「撰狀人」處亦係由異議人簽名，
    再綜觀該異議狀內容，復均係以甲○○之經歷而撰寫，未見
    有受處分人陳春成提起本件聲明異議之簽名或敘述，有該份
    聲明異議狀可考，顯見本件異議人為甲○○而非裁決受處分
    人陳春成。依首開說明，本件異議人之聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官    陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官    吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
