【裁判字號】    99,桃交簡,2877
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又毀棄公務員職
務上掌管之文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月21日晚上10時許，在桃園縣中壢市○
    ○路上某小吃店內，飲用5 杯啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2859-TS 號自用小客車
    離開，並於同日晚上11時許，在桃園縣平鎮市○○路與復旦
    路口，為警攔檢查獲，並測得其酒後吐氣所含之酒精成分，
    達每公升0.84毫克( 檢察官誤載為1.82毫克) ；又甲○○明
    知林士弘係依法執行呼氣酒精濃度測試之警員，竟基於毀棄
    公務員職務上掌管之文書之犯意，於林士弘對其提示實施呼
    氣酒精濃度測試後所列印，其上記載測試呼氣酒精濃度之時
    間、地點及所測得數值等事項之測定紀錄單1 紙，並請甲○
    ○於其上簽名之際予以撕毀，為警當場逮捕。案經桃園縣政
    府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有上開酒後駕車之犯行，惟矢口否認
    有何毀棄公務員職務上掌管文書之犯行，辯稱：伊係當時小
    孩吵鬧，且一時緊張，才不慎撕毀酒精測定紀錄表云云。經
    查：
  (一)被告對於上開酒後駕車之犯行坦承不諱，並有桃園縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、車輛駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄表各1 份在卷可稽。按刑法第185 條之3 係抽象危
    險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安
    全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達
    絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
    查被告甲○○於99年7 月21日晚間10時許飲酒後，嗣於同日
    晚間11時02分許，因酒後駕車而為警查獲，並經測得其呼氣
    酒精濃度已達每公升0.84毫克，顯然無法安全駕駛，足認其
    飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
  (二)又被告因行車不穩遭員警示意停車攔查，原規避攔查而繼續
    往前開，復經員警上前示意始靠邊停車，待實施酒測完畢，
    執勤員警林士弘請被告在酒精測定紀錄表上簽名時，被告竟
    藉故打電話拖延，簽完名後隨即將酒精測定紀錄表撕毀等情
    ，有警員林士弘之職務報告、錄影光碟1 份附卷可按；且經
    本院堪驗現場錄影光碟之結果，被告確有奪取酒精測定紀錄
    表並揉撕該酒測單之動作，一當時情狀來看，被告正和員警
    大聲爭執，畫面中顯示被告是在情緒激動之下故意將酒精測
    定紀錄表搶走並撕毀，絕非被告所言是太緊張不小心撕毀酒
    測單等情。是被告辯稱係因小孩吵鬧及一時緊張才不慎撕毀
    ，顯屬臨訟卸責之詞，殊不可採。是本件被告毀棄公務員職
    務上掌管之文書事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第138 條毀棄公務員職
    務上掌管之文書罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (二)本院爰審酌被告並無前科，素行尚佳；惟於飲酒後，仍無視
    於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.84毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，惟念
    其犯後坦承酒駕犯行，及本次犯行並未肇事；但員警代表國
    家依法執行職務，為國家之公權力作用，自不容他人任意挑
    戰，被告撕毀酒精測定紀錄表，顯係對國家公權力之侵害，
    藐視我國國家法紀，且犯後猶仍飾詞狡辯，態度不佳，以及
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第138 條、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
