【裁判字號】    99,桃簡,1165
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14403 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
現金共計新臺幣貳萬捌仟柒佰元、營業登記單貳張、養生館營業
登記單伍張、薪資明細表貳本、現金支出傳票壹張、估價單壹張
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第10行及證據清單第3 行之記載「NGUYE N THINHE」
    、「NGUYE N THI NHE 」均應更正為「NGUYEN THI NHE」，
    及犯罪事實欄一最末部分應補充本件扣案物為「並扣得現金
    共計新臺幣（下同）2 萬8,700 元、營業登記單2 張、養生
    館營業登記單5 張、薪資明細表2 本、現金支出傳票1 張、
    估價單1 張、富邦綜合證券存摺1 本、臺北富邦銀行存摺1
    本、富邦綜合存摺1 本、國泰世華銀行存摺1 本、印章1 個
    、電腦主機1 臺。」，另證據部分應補充「被告甲○○於本
    院訊問時之自白、桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表2 份、桃園縣政府警察局扣押物品清單1
    份，及桃園縣政府98年4 月23日府商登字第0980508060號函
    、商業登記資料查詢各1 紙」之外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、應適用之法律與科刑審酌事由：
（一）本件被告甲○○既為「三星養生會館」之負責人，意圖營
      利提供上開場所，並推由他案被告范重進（已另案判決）
      媒介證人NGUYEN THI NHE（阮氏輕）、LU THUY OANH（盧
      翠鶯）與不特定男客為猥褻行為，是核被告所為，係犯刑
      法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為
      ，而容留以營利罪。被告意圖使女子與他人為猥褻之行為
      ，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時
      間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階
      段行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨
      認被告係涉犯同條之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而
      媒介以營利罪，容有未洽，然其所犯之意圖使女子與他人
      為猥褻之行為，而容留以營利之犯行，既與聲請簡易判決
      處刑部分具有吸收犯之實質上一罪之關係，基於審判不可
      分之原則，自為起訴效力所及，本院應併予審理。又被告
      與范重進就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
（二）按於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起正式施行
      之刑法，業將該法原第56條連續犯之規定予以刪除，而連
      續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先
      前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對
      於合乎接續犯、集合犯或其他包括一罪之情形，認其構成
      單一之犯罪外，應認係數罪併罰。而所謂「集合犯」乃集
      合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態，如修正前刑法第
      231 條第2 項之常業營利容留性交罪及常業營利容留猥罪
      之行為，及刑法第322 條之常業竊盜罪等屬之，亦即刑罰
      法律在一罪之構成要件內容上，本預定行為人實施數個同
      種行為之犯罪，即以反覆為同種類之行為為構成要件內容
      之犯罪行為屬之。查被告自民國98年3 月至5 月間某日起
      至98年6 月24日晚間11時許為警查獲時止，期間數次容留
      、媒介成年女子NGUYEN THI NHE（阮氏輕）、LU THUY OA
      NH（盧翠鶯）與他人為猥褻之行為以營利之妨害風化犯行
      ，則因係基於相同之營利犯意，而在密切接近之一定時間
      及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為猥褻之行為，
      具有不斷反覆實施之特性，每段時間之犯意未見有中斷情
      形，堪認仍屬集合犯行為，自仍應論以實質一罪。
（三）爰審酌被告為圖營利，竟媒介、容留成年女子與男客為猥
      褻之行為，其所為不惟破壞善良風俗，亦敗壞社會風氣，
      誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行、被告違法經營色情之時
      間非長，且查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
      如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
（四）至本件扣案現金共計2 萬8,700 元、營業登記單2 張、養
      生館營業登記單5 張、薪資明細表2 本、現金支出傳票1
      張、估價單1 張等扣案物品，均係被告所有，業據被告於
      本院訊問時供承在卷，被告雖否認扣案現金與本件犯行有
      關，惟查上開現金係在前揭容留、媒介猥褻行為之養生會
      館內營業櫃臺抽屜及保險箱內所扣得，且猥褻行為交易所
      得皆由從事猥褻行為之女子向客人收取後，直接放入店內
      櫃臺抽屜或直接交與被告乙情，業據證人NGUYEN THI NHE
      （阮氏輕）、BLU THUY OANH （盧翠鶯）等人於警詢中證
      述明確，顯係媒介、容留猥褻行為所得之物無誤，是上開
      扣案物品，均為被告本案犯罪所得或所用之物，爰分別依
      刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均予宣告沒收。
      而其餘如事實欄所載扣案物品：富邦綜合證券存摺1 本、
      臺北富邦銀行存摺1 本、富邦綜合存摺1 本、國泰世華銀
      行存摺1 本、印章1 個、電腦主機1 臺等物，雖業據被告
      供承為其所有，且係在上開養生會館內所查扣，然該等物
      品既非違禁物或本院應義務沒收之物，且依卷內證據資料
      顯示，尚不足以證明確為被告供本案犯行所用或所得之物
      ，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
三、退併辦部分：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17786 號移
      送併辦意旨略以：被告甲○○基於意圖使女子與他人猥褻
      行為以營利之犯意，自民國98年4 月13日起，在桃園縣桃
      園市○○路186 之1 號「三星養生會館」，從事媒介該店
      女子證人黃夢儀等女子，與前往該店消費之不特定男客從
      事俗稱半套（以手按摩男子生殖器射精）之猥褻行為，店
      家向客人每2 個小時收取新臺幣（下同）1,200 元之費用
      而獲利。同年7 月23日晚間7 時50分許，在該店，證人即
      客人詹明晟前往消費，由黃夢儀幫詹男從事俗稱半套之猥
      褻行為，當日晚間10時5 分許，為警前往臨檢查獲，並查
      得證人阮氏輕、盧翠鶯、陳妙賢等女子，因認被告甲○○
      係涉犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為猥褻之行
      為，而媒介以營利罪，而與本案聲請簡易判決處刑部分，
      在法律評價上屬於集合犯之實質上一罪關係，移請併案審
      理等語。
（二）惟按集合犯固因其行為特質而評價為包括一罪，然並非所
      反覆實行之行為，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人主
      觀犯意，自始係基於概括性，行為之時空上具有密切關係
      ，且依社會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當
      之，否則仍應依實質競合予以併合處罰。尤以行為經警查
      獲時，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難之認識
      ，其包括一罪之犯行至此終止，如經司法機關為相關之處
      置後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一
      次評價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論（最高法院
      98年度臺上字第2496號、97年度臺上字第3441號、97年度
      臺上字第244 號判決意旨參照）。查本件被告甲○○係於
      98年6 月24日為警查獲後，另行起意從事媒介、容留女子
      與他人為猥褻之行為以營利之犯行，而於同年7 月23日再
      為警查獲，其兩次犯罪行為間，在時空上既可明顯區隔，
      自係各自獨立之使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以
      營利行為，顯非係同一行為之數次舉動；換言之，其上開
      兩次行為個別因被查獲而致犯意中斷，已難謂係出於同一
      犯意，自與前述集合犯之概念有別。何況，刑法功能之一
      ，在對違法犯罪行為，給予相當之刑罰制裁，藉由刑罰之
      威嚇力產生壓制遏阻犯罪之動能，除期矯治犯罪行為人之
      惡性，使得以再社會化，並確保國家社會共同生活體之法
      律秩序。是刑法有關連續犯、常業犯刪除後，原則上應依
      一行為一罪一罰予以併合處罰，且實務上對於接續犯、集
      合犯等實質上一罪關係見解之變更，僅係回歸法律適用原
      貌而已，目前階段不應過度擴張適用。如將時空上明顯足
      以區隔之前開犯罪行為，遽以時間長短解決訴訟經濟問題
      ，認均在「接續犯」或「集合犯」包括一罪範圍之內，應
      屬違反廢除連續犯之立法意旨，且亦與前揭最高法院判決
      意旨不合。
（三）揆諸上開說明，被告如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
      實欄所示之犯行，其主觀上之犯意及客觀上之犯罪行為，
      俱因同年6 月24日遭查獲後移送偵辦而中斷，此後之犯行
      ，顯係另行起意，自不得再論以集合犯。是其雖再度為前
      開移送併辦意旨所載之犯罪行為，亦難謂與查獲前如檢察
      官聲請簡易判決處刑犯罪事實欄之犯罪行為係出於同一犯
      意；況其前次之犯行既於98年6 月24日遭警查獲，依社會
      通念，亦期其因此自我檢束不再犯罪，乃竟重蹈前非，是
      前開檢察官移送併辦部分，應認係其另行起意而為。換言
      之，移送併辦部分與本案，並不具有集合犯之實質上一罪
      關係，非本案聲請簡易判決處刑效力所及，本院自無從併
      辦，前開移送併辦部分，應予退回原移送之檢察官另為適
      法之處置。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
