【裁判字號】    99,家訴,205
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第205號
原      告  己○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  庚○○○
上列原告與被告戊○○等人間分割遺產事件，本院裁定如下：
 主      文
原告應於本裁定送達後七日內補正本件訴訟標的金額，並依所補
正之聲明繳納裁判費，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第 1項定有明文。再按
    本件係屬財產權之訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，
    徵收第1 審裁判費。上開事項，均為起訴所必備之程式或要
    件。
二、本件原告起訴請求分割遺產，未於訴狀內表明本件訴訟標的
    具體金額，亦未敘明原告就訴訟標的所有之利益為若干，使
    本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費用，爰
    依首揭規定命原告於收受本裁定之日起七日內補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    21   日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月  21   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
