【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請
    更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨
    甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協
    商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再
    循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務
    清償方案，於民國95年12月間協商成立，約定120 期，利率
    6%，每月償還新臺幣（下同）35,742元，然因聲請人斯時月
    入僅30,000元，實無力繳納協商金額，致聲請人履行有重大
    困難，聲請人不得已至98年7 月毀諾，實屬不可歸責於己，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，自仍得聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年12月間以書面向最大債權金融機構國泰
    世華銀行請求協商，經國泰世華銀行提供120 期，利率6%，
    每月償還35,742元之條件而成立協商，有卷附前置協商協議
    書暨無擔保還款計畫可憑（見本院卷第46-48 頁），堪信屬
    實。聲請人具狀陳稱：協商成立時，聲請人每月收入僅30,0
    00元，無力清償協議金，不得已於98年7 月選擇毀諾等語。
    惟查，聲請人所稱收入情況，與其於協商時所出具之收入證
    明切結書所載每月收入63,000元之內容明顯不符，且聲請人
    於本院訊問時復自承：95年協商時伊收入確為63,000元，因
    斯時伊在軍中服役，至96年7 月才退伍，退伍後並無比軍中
    更好之薪資所得，退伍後可領近50,000元之月退金，但伊將
    月退金解約，領了一百多萬元之款項，不過解約後其財產並
    無增加，因為要還其他債務等語，稽此，足認聲請人與銀行
    達成前置協商時，其確有支付協議金之能力，而嗣後其月薪
    固由63,000元減為30,000元，然其月薪減少係因聲請人自行
    決定自軍中退伍，而非因病或遭軍方強制去職等不可歸責於
    聲請人之事由所致，是聲請人無力清償95年間與銀行達成前
    置協商之協議金而毀諾，顯非因不可歸責於聲請人之事由所
    致。再者，聲請人退伍後，原可終生每月領取近五萬元之月
    退金，於繳納上開協議金後，應仍有可供生活之餘額，且聲
    請人若另行謀職，其生活更可無虞，但聲請人竟捨此不為，
    擅自決定將月退金解約，致每月僅剩另行謀職所得之薪資30
    ,000元，況其將月退金解約後所領取之一百餘萬元亦未用於
    清償銀行債權，且流向不明，益徵聲請人履行上開協商顯有
    重大困難之原因，非因不可歸責於己之事由無訛。
四、縱上，聲請人未舉證證明其有何不可歸責於己之事由，致履
    行所成立之還款協議顯有重大困難，是其聲請本件更生，自
    未符合上開消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項所
    規定之要件，且該要件之欠缺又屬無從補正，依前揭說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  魏于傑
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
