【裁判字號】    98,桃簡,2852
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23971 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人
    從事詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於96年9 月間某日至96年9
    月23日間，將其所有日盛商業銀行光復分行帳號0000000000
    0000號帳戶（下稱日盛銀行帳戶）之存摺、金融卡、密碼，
    在不詳地點，交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。該男
    子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、金融卡與密碼
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於如附表
    所示之時間、方式，向如附表所示被害人施用詐術，使被害
    人等陷於錯誤而匯款至上開銀行帳戶，惟因帳戶轉帳問題，
    致交易失敗，而未完成轉帳，詐騙集團因而未得逞。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○固坦承日盛銀行之帳戶為伊所申辦，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊96年中秋節連假時，伊家
    中遭竊，伊的國泰世華帳戶、日盛帳戶、一些金子和現金、
    電視和DVD 均不見了，伊當時有報案云云。惟查：
  (一)前揭帳戶為被告所開設，被害人等於附表所示之時間、地點
    ，遭詐騙集團以附表所示之方式詐騙，致陷於錯誤而分別匯
    款至被告上揭帳戶等情，業據被害人等於警詢指訴甚明，並
    有上揭帳戶開戶資料、自動化服務機器跨行轉帳交易明細資
    料1 紙，以及附表所示之證據資料在卷可按，足認被害人等
    確有依附表所示之方式，依附表所示之時間、地點，匯款至
    被告前揭帳戶，惟因轉帳設定問題未轉帳成功，詐騙未得逞
    等情，堪以認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.本院於審理中依被告所辯各情，向負責管轄被告新竹縣竹北
    市○○○路68號8 樓之6 住家之新竹六家派出所，詢問是否
    曾受理被告前揭住宅遭竊報警一案，經新竹六家派出所員警
    余振元答稱：查無相關紀錄，此有卷附本院刑事案件電話紀
    錄查詢表1 紙供參，果如被告所辯，伊住宅於96年遭竊後，
    有立即報警處理云云，則負責被告住家轄區之新竹六家派出
    所員警，焉有可能查無任何相關報案紀錄，是被告辯稱伊前
    揭日盛銀行帳戶在前述住宅竊案中遭竊云云，顯不可採。
  2.金融機構帳戶提款卡及密碼為金融交易重要憑證，一般智識
    程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等使用帳戶重要
    之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任何物體上標示
    或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款之風險。被告
    於本院訊問供稱：伊之密碼設定為675503，是之前手機的末
    六碼，伊擔心日後忘記所以寫在紙上，貼在本子裡云云，既
    然被告之帳戶密碼為曾使用過之手機號碼後6 碼，且被告於
    當庭無人提醒之下就能正確清楚無誤說出密碼為何，衡情被
    告應無遺忘可能而需大費周章另行抄寫之理，徒增遺失後遭
    人冒用或盜領之風險。
  3.綜上所述，俱見被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採
    信。審酌被告辯稱伊所有日盛銀行帳戶係在96年中秋節脫離
    被告持有，是應認被告於96年9 月間某日至96年9 月23日前
    ，確有主動提供上開日盛銀行帳戶提款資料即金融卡、密碼
    及存摺予該真實年籍姓名均不詳之成年男子所屬詐欺集團使
    用之情，應屬無疑。
  4.又金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為日常生活經驗與事理；且觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所
    得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    可能係為從事詐欺犯罪，已屬眾所周知之事，故被告於收受
    帳戶者之身分全然不知之狀況下，竟仍率將帳戶之提款卡及
    密碼出售予該人，衡之常情，被告當有預見他人收受提款卡
    、密碼等物，應係用來作為詐欺、恐嚇取財或其他非法之用
    途。是該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財或其他不法用途，亦為被告所容認及允許，即不違反被
    告之本意，被告雖未共同實施詐欺取財之行為，然被告提供
    其所有該等帳戶予他人，嗣渠等犯罪集團復將犯罪所得之款
    項轉入該帳戶而達確保犯罪所得之目的，被告自有幫助犯罪
    集團等人詐欺取財之不確定故意，其犯嫌應堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人等施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上揭帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，惟因轉帳設定問題未轉帳成功，詐騙
    未得逞，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條第1 項、第3 項
    之詐欺取財未遂罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)被告基於幫助之犯意，提供上揭帳戶存摺、提款卡及密碼予
    不詳姓名之成年男子，容認其向被害人等詐騙金錢，該名男
    子所屬之詐欺集團成員分別於附表所示之時間，依附表所示
    之方式向被害人等詐騙，要求被害人等匯款至被告上揭帳戶
    ，已著手詐欺行為之實施，惟被害人等因故均未匯款成功等
    情，業據被害人等於警詢時指述歷歷，並有自動化服務機器
    跨行轉帳交易明細資料、日盛商業銀行光復分行函覆被告帳
    戶在98年8 月、9 月間，均無帳戶往來交易明細之函文1份
    在卷可稽，是詐騙集團成員之詐騙行為，並未發生被害人等
    陷於錯誤及取得財物之結果，詐欺犯行尚屬未遂，是核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項之
    幫助詐欺取財未遂罪。
  (二)被告既為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。
  (三)末按「刑法第30條第1 項之從犯，係因幫助正犯而成立。而
    依同條第2 項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但
    得減輕之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為
    障礙、中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年度台上字第
    3395號判決可資參照；本件被告基於幫助之意思，將上揭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍均不詳之成年
    男子使用，該名男子所屬之集團成員雖利用被告之帳戶著手
    向被害人等進行詐騙，惟被害人等並未受騙，已如前述，是
    該正犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告即應論以幫助詐欺
    之未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並遞減之
    ，聲請意旨認已構成幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，附此
    敘明。
  (四)被告以單一提供帳戶之幫助行為，致附表所示被害人遭詐騙
    集團進行詐騙，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重處斷。
  (五)爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被
    查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚
    鉅，惟念本案之被害人等並未受騙匯款至被告提供之帳戶，
    且被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較
    輕微，並參酌被告犯罪後未坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第
    25條第2 項、30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────┬────┬──────────┬───────┬───────┬────┐
│編│ 匯款時間     │被害人/ │ 犯罪方式           │被害人轉匯入之│證據資料      │ 備  註 │
│號│              │告訴人  │                    │金額及金融帳戶│              │        │
│  │              │        │                    │              │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┼───────┼────┤
│1 │1.96年9 月23日│告訴人：│丙○○於96年10月14日│將15589 元匯入│1.被告丁○○日│        │
│  │下午5 時30分許│丙○○  │接獲自稱網路購物的賣│被告丁○○日盛│盛商業銀行光復│        │
│  │。            │        │家電話，佯稱當初網路│銀行帳戶2 次，│分行帳號038410│        │
│  │              │        │購物匯款設定錯誤，誤│均匯款失敗。  │00000000號帳戶│        │
│  │2.96年9 月23日│        │設定為分期付款方式，│              │之開戶資料、96│        │
│  │下午5 時32分許│        │須經由操作提款機來解│              │年9 月1 日至96│        │
│  │。            │        │除設定，致丙○○陷於│              │年10月9 日自動│        │
│  │              │        │錯誤，遂依照對方指示│              │化服務機器跨行│        │
│  │              │        │，至台中縣大甲鎮順天│              │轉帳交易明細資│        │
│  │              │        │路的廟口郵局自動櫃員│              │料。          │        │
│  │              │        │機前依電話指示操作匯│              │2.受理形式案件│        │
│  │              │        │款。                │              │報案三聯單（林│        │
│  │              │        │                    │              │昱如部分）、中│        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┤國信託商業銀行├────┤
│2 │1.96年9 月23日│告訴人：│乙○○於96年8 月間於│將11011 元匯入│存摺影本（王群│        │
│  │下午5 時12分許│乙○○  │網路上幫友人購物，嗣│被告丁○○日盛│傑部份）。    │        │
│  │。            │        │於96年9 月23日接續自│銀行帳戶2 次，│              │        │
│  │              │        │稱網路購物的賣家電話│均匯款失敗。  │              │        │
│  │2.96年9 月23日│        │，佯稱乙○○轉帳扣款│              │              │        │
│  │下午5 時18分許│        │有誤，復有自稱中國信│              │              │        │
│  │。            │        │託銀行經理之男子撥打│              │              │        │
│  │              │        │電話予乙○○，佯稱王│              │              │        │
│  │              │        │群傑匯款設定錯誤，誤│              │              │        │
│  │              │        │設定為分期付款方式，│              │              │        │
│  │              │        │須經由操作提款機解除│              │              │        │
│  │              │        │設定，致乙○○陷於錯│              │              │        │
│  │              │        │誤，遂依照對方指示，│              │              │        │
│  │              │        │至桃園縣蘆竹鄉○○路│              │              │        │
│  │              │        │138 號蘆竹郵局自動櫃│              │              │        │
│  │              │        │員機前依電話指示操作│              │              │        │
│  │              │        │匯款。              │              │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┤              ├────┤
│3 │96年9 月23日下│告訴人：│戊○○於96年9 月23日│將557 元匯入被│              │        │
│  │午5 時25分許。│戊○○  │接續自稱網路購物賣家│告丁○○日盛銀│              │        │
│  │              │        │之女子之電話，佯稱葉│行帳戶，匯款失│              │        │
│  │              │        │惠秀簽收訂購商品時，│敗。          │              │        │
│  │              │        │勾選錯誤為分期付款帳│              │              │        │
│  │              │        │戶，復有自稱銀行行員│              │              │        │
│  │              │        │之男子撥打電話予葉惠│              │              │        │
│  │              │        │秀，佯稱戊○○須依照│              │              │        │
│  │              │        │指示操作自動櫃員機解│              │              │        │
│  │              │        │除設定，致戊○○陷於│              │              │        │
│  │              │        │錯誤，遂依照對方指示│              │              │        │
│  │              │        │，至台南縣關廟鄉文衡│              │              │        │
│  │              │        │路20號之關廟文衡路郵│              │              │        │
│  │              │        │局操作匯款。        │              │              │        │
├─┼───────┼────┼──────────┼───────┤              ├────┤
1│4 │96年9 月23日下│告訴人：│甲○○於96年9 月23日│將1 元匯入被告│              │        │
│  │午5 時32分許。│甲○○  │接獲自稱網路購物賣家│丁○○日盛銀行│              │        │
│  │              │        │之女子電話，佯稱王元│帳戶。        │              │        │
│  │              │        │君簽收訂購商品時，勾│              │              │        │
│  │              │        │選錯誤為分期付款帳戶│              │              │        │
│  │              │        │，復有自稱銀行行員之│              │              │        │
│  │              │        │男子撥打電話予甲○○│              │              │        │
│  │              │        │，佯稱甲○○須依照指│              │              │        │
│  │              │        │示操作自動櫃員機解除│              │              │        │
│  │              │        │設定，致甲○○陷於錯│              │              │        │
│  │              │        │誤，至高雄市三民區九│              │              │        │
│  │              │        │如二路661 、663 號郵│              │              │        │
│  │              │        │局自動櫃員機操作匯款│              │              │        │
│  │              │        │，嗣後甲○○察覺有異│              │              │        │
│  │              │        │，仍匯款1 元。      │              │              │        │
└─┴───────┴────┴──────────┴───────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
