【裁判字號】    99,桃簡,2546
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為兄弟，甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國99年6 月2 日上午6 時30分許，在位於桃園縣八德市○
    ○路○ 段325 巷3 弄3 衖14號即甲○○與乙○○之住所，見
    姪子邱政彥將母親李秀枝委託轉交乙○○、用作繳交房貸之
    新臺幣( 下同)1萬7,000 元順手放在客廳桌上，甲○○見四
    下無人，遂徒手將上開現金及乙○○所有之華南銀行存摺1
    本竊取得手後，隨即離開，嗣經李秀枝到客廳查看發現上開
    現金遺失，並報警處理，始悉上情。案經乙○○訴請桃園縣
    政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、按於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃論
    ，此觀刑法第324 條第2 項規定甚明。被告甲○○與告訴人
    乙○○係兄弟關係，有卷附被告及告訴人之個人戶籍資料查
    詢各1 份可佐，被告竊取胞兄之財物，依上說明，乃為告訴
    乃論之罪，而告訴人乙○○業於警詢中為本件竊盜犯行提出
    告訴，因之，本件程序上之訴訟條件自屬完備而合法，本院
    自得續為實體審理，先予敘明。經查，上揭犯罪事實，業經
    被告甲○○於偵查中坦承不諱，並供承上開1 萬7,000 元之
    現金已花用殆盡，存摺則在伊機車裡等語，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢中證述相符，是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害
    同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院70
    年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨可資
    參照。是被告以一行為接續竊取現金1 萬7,000 元及告訴人
    所有之華南銀行存摺1 本，揆諸上開說明，應屬接續犯，只
    論以一罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，竟不念兄弟之情，而恣意竊取告訴人即胞兄置
    放於客廳之現金1 萬7,000 元及存摺1 本，又銀行存摺為個
    人財產重要表徵及工具，被告竊取之可能盜領告訴人之存款
    或將其販賣與他人，對於告訴人之財產安全及社會秩序皆造
    成重大影響，所為誠屬不該。另被告犯罪之動機、目的在於
    貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值，及告訴人與
    被告縱為兄弟，迄今仍未達成和解，告訴人亦未撤回告訴，
    足認告訴人並未原諒被告。復參酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被告素行等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)另告訴人遭竊之華南銀行存摺1 本，並未扣案，既非被告所
    有亦非違禁物，自無從依刑法第38條第1 項諭知沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
