【裁判字號】    99,聲,4073
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標皮包壹只，沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2、3月間起，在露天
    拍賣網站公然刊登販賣仿冒「LOUIS  VUITTON」商標皮包訊
    息，復販賣與不特定之人乙案，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第10844 號為緩起訴處分確定，惟扣
    案之仿冒商標皮包1 只，為應沒收之物，為此，爰依商標法
    第83條規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告所涉違法商標法案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署以97年度偵字第10844 號為緩起訴處分確定等情，業據
    本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣案之仿冒「 LOUIS
    VUITTON」商標皮包1只，經鑑定確屬仿冒LOUIS  VUITTON商
    標之商品，此有鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料各
    1紙附卷可稽，堪以認定。準此，扣案之仿冒皮包1只，係被
    告違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，屬商標
    法第83條規定專科沒收之物，又扣案之物為被告犯罪所用之
    物，且為其所有等情，業據被告供承在卷，故前開扣案之物
    依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1規定，均得予以沒
    收。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，商標法第83條，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
