【裁判字號】    99,司促,27729
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第27729號
債  權  人  宜誠歐鄉夏墅別墅區社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）公寓大廈管理組織報備證明（二）明確之利息起算日；
    經本院民國99年10月6 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於99年10月13日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
