【裁判字號】    99,司拍,816
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第816號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、己○○、丁○○、戊○○、己
○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正（一）被繼
    承人魏茂榮之除戶戶籍謄本（二）完整之繼承系統表（三）
    所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄本（四）請提出繼承
    人有無向家事法院辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查函文
    ；經本院於民國99年9 月28日裁定命其於收受裁定之日起15
    日內補正，該裁定已於99年10月4 日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
