【裁判字號】    99,審訴,1843
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1843號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3327號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣袋
壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第1373號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向
    ，復經本院以95年度毒聲字第158 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於95年10月27日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第35
    1 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所規定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用、持有，復
    另行起意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月
    29日晚間9 時許，在桃園縣中壢市南亞工專附近某友人住處
    ，施用第一級毒品毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於同日某時，在上揭處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月30日凌晨1 時55分許，
    在桃園縣桃園市○○路715 號前為警查獲，並扣得其所有之
    海洛因殘渣袋1 只。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
      份附卷可稽。
  (三)海洛因殘渣袋1 只扣案可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、至扣案之海洛因殘渣袋1 只，經桃園縣政府警察局鑑驗結果
    呈嗎啡、海洛因反應，此有該局查獲毒品危害防制條例「尿
    液」初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，足見塑膠袋係殘留有毒
    品海洛因且無從剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
