【裁判字號】    99,壢簡,486
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22446 號、27953 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶
    之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有
    所見，亦知金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且
    係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供予他人
    ，可能供詐騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國98年8 月1 日下午4 時許，在其位於住桃園縣平
    鎮市○○路○ 段281 號住處內，將其所開立之玉山商業銀行
    木柵分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱上開玉山銀行帳
    戶）、華南商業銀行新生分行帳號000000000000號帳戶（下
    稱華南銀行帳戶）、渣打國際商業銀行股份有限公司山子頂
    分行帳號00000-000000000 號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之
    存摺、金融卡及密碼，以每個帳戶新臺幣（以下同）3,000
    元之代價，交付真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，藉
    此幫助該成年男子與其所屬之犯罪集團（下稱本案犯罪集團
    ）成年成員達到其向他人詐取財物之目的。其後，本案犯罪
    集團之成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    後為如附表所示之詐欺取財犯行，嗣因如附表所示之被害人
    先後查覺有異，而各別報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院訊問時之供述。
  (二)證人即被害人甲○○、彭明才、范佳惠、葉怡靜於警詢之證
    述。
  (三)被告開立之華南銀行帳戶開戶及存款往來明細表、渣打銀行
    帳戶開戶及對帳單、玉山銀行帳戶開戶及存戶交易明細表各
    1 份。
  (四)土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表、郵政自動櫃員機交易
    明細表、交易明細紀錄各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開華南銀行、玉山銀行、渣打銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付與本案犯罪集團成員供作詐騙被
    害人財物之用，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。再被告同時交付上開上開華南銀行、玉山
    銀行、渣打銀行帳戶存摺、金融卡及密碼予本案犯罪集團之
    成員使用之一幫助行為，幫助本案犯罪集團分別詐騙被害人
    甲○○、彭明才、范佳惠、葉怡靜之財物，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又如附表編號三、四
    所示之幫助詐欺犯行，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，然
    此部分既與原聲請簡易判決處刑，且經本院論罪科刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請簡易判決處刑之效
    力所及，依法本院自得併予審理。爰審酌被告交付上述3 個
    銀行帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生
    之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，且亦因被告之行為，致使執法人員難以追查正犯之真實身
    分，兼衡本案被害人之人數、遭詐騙金額等，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告所有之上開華南銀行、玉山銀行
    、渣打銀行帳戶之存摺、金融卡等物，雖係其所有供犯罪所
    用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，且非屬義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2項、第339條第1項、第55條，第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附表：
┌──┬────┬───┬─────────────┬─────┬────┐
│編號│詐騙時間│被害人│  詐     騙     方     法 │ 匯款時間 │匯款金額│
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 一 │民國98年│甲○○│甲○○接獲本案詐騙集團成員│98年8月1日│新臺幣（│
│    │8月1日19│      │來電，佯稱其前在奇摩拍賣網│21時11分  │以下同）│
│    │時54分  │      │站上購買物品，因轉帳作業疏│          │9,455元 │
│    │        │      │失，導致將每月扣款至約定帳│          │        │
│    │        │      │戶，須依指示至ATM解除設定 │          │        │
│    │        │      │云云，甲○○不疑有他，而陷│          │        │
│    │        │      │於錯誤，依指示操作ATM後， │          │        │
│    │        │      │即匯款至上開華南銀行帳戶。│          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 二 │98年8月 │彭明才│彭明才接獲本案詐騙集團成員│98年8月2日│29,988元│
│    │2日20時 │      │來電，佯稱其前在奇摩拍賣網│21時21分  │        │
│    │許      │      │站上購買物品，因送貨帳單有│          │        │
│    │        │      │誤，須依指示至ATM重新設定 │          │        │
│    │        │      │云云，彭明才不疑有他，而陷│          │        │
│    │        │      │於錯誤，依指示操作ATM後， │          │        │
│    │        │      │即匯款至上開玉山銀行帳戶。│          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 三 │98年8月 │范佳惠│范佳惠接獲本案詐騙集團成員│98年8月3日│16,616元│
│    │3日19時 │      │來電，佯稱其前奇摩拍賣網站│          │        │
│    │49分    │      │上購買物品，因系統錯誤，欲│          │        │
│    │        │      │退還多扣之款項，須依指示至│          │        │
│    │        │      │ATM解除設定云云，范佳惠不 │          │        │
│    │        │      │疑有他，而陷於錯誤，依指示│          │        │
│    │        │      │操作ATM後，即匯款至上開渣 │          │        │
│    │        │      │打銀行帳戶。              │          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 四 │98年8月3│葉怡靜│葉怡靜接獲本案詐騙集團成員│98年8月3日│18,998元│
│    │日21時許│      │來電，佯稱其前在奇摩拍賣網│21時57分  │        │
│    │        │      │站上購買物品，因轉帳作業疏│          │        │
│    │        │      │失，導致將每月扣款至約定帳│          │        │
│    │        │      │戶，須依指示至ATM解除設定 │          │        │
│    │        │      │云云，葉怡靜不疑有他，而陷│          │        │
│    │        │      │於錯誤，依指示操作ATM後， │          │        │
│    │        │      │即匯款至上開渣打銀行帳戶。│          │        │
└──┴────┴───┴─────────────┴─────┴────┘

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
