【裁判字號】    99,消債清,166
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第166號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十二日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人所提出之更生方案，雖列其每月收
    入【包含營利收入新台幣（下同）26,543元、兒少補助1,50
    0 元】共計28,043元，每月必要支出【包含分擔房租4 千元
    、餐費4,500 元、水、電、瓦斯、收視、室話費1 千元、電
    話費5 百元、次子陳偉（民國90年04月27日生，按債務人
    與前夫於93年07月09日離婚，約定該子由債務人監護，有戶
    籍謄本可參，見本院99年度消債更字第4 號第34頁）扶養費
    9,500 元、母親扶養費2 千元、其他5 百元】共計22,000元
    ，惟依債務人聲請更生時所述其係計程車司機，每月淨收入
    3 萬元，業據提出臺北市計程車駕駛人執業登記證、收入切
    結書為憑（見同上卷第55、56頁），前後相差3,457 元，亦
    未見債務人有何合理之說明及舉證，則其是否據實陳報收入
    已非無疑；再觀諸債務人之消費內容並非全係生活必要之支
    出，而多為奢侈、浪費之性質【例如其於93年03月間在ATM
    預借現金3 筆，每筆各2 萬元，於93年06月在天母家樂福消
    費83,164元（以上為永豐銀行），另於93年06月27日持渣打
    銀行信用卡在台北農產超市單筆消費達99,588元，於93年06
    月以台新銀行現金卡提領6 萬元，於93年04月07日向日盛銀
    行預借現金6 萬元，93年05月22日在台北農產超市以日盛銀
    行信用卡消費35,000元，在同年07月12日及21日以日盛銀行
    信用卡在家樂福消費3 筆共計20,308元（見同上卷第202 至
    204 頁），另其在花旗（台灣）銀行之消費內容包括多筆專
    案借款（靈利金、即利金等）、超市量販、餐飲旅宿、航空
    交通等費用（見同上卷第152 至185 頁）】，核與消費者債
    務清理條例第134 條第4 款所稱：「浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」之不免責事由相
    當；而債務人如有消費者債務清理條例第134 條之情形，其
    債務應不免責，且依同條例第142 條規定，債務人尚須清償
    普通債權達2 成以上，方得聲請免責；又衡以債務人係67年
    01月07日生（見同上卷第34頁），現年僅約33歲，尚可工作
    32年，而其更生方案無擔保及無優先權債權人受償成數僅為
    10.3％，顯然過低，如逕予認可其更生方案，則其僅須清償
    10.3％之債務，即可當然免責，勢必對債權人造成不公之情
    形，是以難認其更生方案之條件為公允，本件自不符合消費
    者債務清理條例第64條得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
