【裁判字號】    99,司聲,392
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第392號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司(原慶豐商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丁○○
相  對  人  超鉅國際股份有限公司
兼  清  算  乙○○
人                      樓之3.
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三十九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第583 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第578 號提存台北市
    政府86年度第2 期建設公債，面額新臺幣（下同）30萬元在
    案，聲請人數次聲請變換提存物，最後以鈞院99年度存字第
    39號提存33萬元在案。茲因聲請人對相對人之鈞院94年度執
    全字第492 號已由98年度司執字第30009 號執行程序拍賣完
    畢，是以，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終
    結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請鈞院以99
    年度聲字第505 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利
    ，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權
    利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開強制執行程序終結
    後，聲請本院於99年7 月21日以桃院永民後99年度聲字第50
    5 號函通知相對人行使權利，該通知於99年8 月24日合法送
    達於相對人。又查，相對人於上開期間內並未行使權利之事
    實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表 2
    紙、台灣台北地方法院99年10月18日北院木文查字第099000
    6236號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本
    件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
