【裁判字號】    99,易,953
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第953號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23971 號）及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官就事實上同
一案件移送併辦（98年度偵字第5870），本院受理（98年度桃簡
字第2852號）後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款
之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告乙○○於民國96
    年間，見自由時報上有徵求存款簿及提款卡之廣告，遂於96
    年5 月9 日晚間7 時，將其所有臺灣土地銀行屏東分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱土地銀行帳戶）之存摺、金融卡
    、密碼，以每本3000元之代價，在屏東市○○路麥當勞前交
    予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子使用。該男
    子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、金融卡與密碼
    後，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5 月
    22 日 下午4 時許，撥打電話予丙○○，佯稱為丙○○之友
    人珍妮佛，謊稱亟需借錢急用，使丙○○陷於錯誤，遂依對
    方指示，至臺北市大同區○○○路286 號永豐銀行延平分行
    提款機前依其電話指示操作，於前揭同日下午4 時12分，匯
    款新臺幣（下同）10000 元至被告乙○○上開帳戶。併辦意
    旨書則以：被害人甲○○接獲詐騙集團電話後，於96年10月
    1 日晚間7 時49分許，匯款29989 元至被告乙○○前揭帳戶
    內。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。經查：
  (一)被告乙○○於本院審理中雖坦承前揭犯行，然依卷內資料所
    示：(1)被告乙○○申辦土地銀行帳戶之地點，係在屏東縣屏
    東市○○路78號，此有臺灣土地銀行屏東分行函文1 紙附卷
    可參；(2)被告係在屏東市○○路之麥當勞前，將臺灣銀行帳
    戶交予真實姓名年籍不詳之男子，則據被告供誠不諱；(3)被
    害人丙○○部分，係在臺北市大同區○○○路286 號永豐銀
    行延平分行之自動櫃員機前操作匯款，此有受理詐騙帳戶通
    報警示簡便表格表1 紙可按。被害人甲○○部分，卷內則未
    見任何匯款入被告前揭帳戶之資料。是綜觀全案卷存之證據
    資料，並無積極之證據足以證明被告係於本院管轄區域內有
    幫助詐欺取財之犯行，是無證據證明被告之犯罪地在本院管
    轄區域內。
  (二)被告於本件繫屬本院（98年9 月14日）時之戶籍住所在「屏
    東縣屏東市林內巷9 號」，被告於本院審理時亦係陳報前揭
    住址為唯一送達地址，此有訊問筆錄1 份及戶籍資料1 紙附
    卷可稽；另被告於本件繫屬本院時，亦無因案件而在本院管
    轄區域之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於本件繫屬本院時之住所、居所、所在地亦均不
    在本院管轄區域內。
  (三)綜上所述，本件檢察官所指被告之申辦、販賣帳戶之地點均
    在屏東縣，非在本院管轄區域內，且被告之現住地、所在地
    亦均在屏東縣內，本件應屬臺灣屏東地方法院管轄，檢察官
    向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣新竹地
    方法院審理。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                刑事第二庭  審判長法  官    徐培元
                                  法  官    李麗珍
                                  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
