【裁判字號】    99,司促,26197
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第26197號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年1
    月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正債務人之真實
    姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）等，
    該裁定業於民國99年9 月29日寄存送達債權人，有送達證書
    附卷可稽，債權人迄今仍未依裁定意旨補正，其聲請自難認
    為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
