【裁判字號】    97,醫,4
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度醫字第4號
上  訴  人
即原審原告  乙○○
上列上訴人與甲○○間因97年度醫字第4 號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）3,600,
000 元，應徵第二審裁判費新台幣54,960元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
