【裁判字號】    99,聲,3894
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3894號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因公共危險案件（本院99年度訴字第638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，被
    告雖否認犯行，然其所涉放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪
    、傷害罪、恐嚇危害安全罪等，已據證人吳梅鳳、黃慶鴻、
    黃憶伶、黃添喜、鄭曲伶、黃慶偉等人證述在卷，並有現場
    照片、錄影畫面翻拍照片、現場錄影光碟、桃園縣消防局火
    災原因鑑定書、診斷證明書等可資佐證，足認被告涉犯前開
    犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，被告既否認犯罪，將來面臨重刑之處罰，有
    相當理由可信有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    於民國99年7 月30日執行羈押在案。至被告稱其前於96年4
    月26日進行罹患頸椎脊椎椎間盤手術，並患有切口疝氣、糖
    尿病、高血壓，再於98年8 月20日進行切口疝氣修補手術，
    復診斷患有腎臟惡性腫瘤，需回診追蹤治療等情，並具狀聲
    請具保停止羈押，惟本院業已函詢臺灣桃園看守所，經該所
    函覆稱：「被告甲○○經醫師檢查後簽稱略以：可在所治療
    及追蹤，暫無保外就醫之必要」等語，此有該所99年10月14
    日桃所衛字第0999902204號函及函附健康檢查表、病歷紀錄
    影本1 份附卷可稽，是核被告之健康狀況，亦非屬刑事訴訟
    法第114 條第3 款所稱「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」
    之情形；且本院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。茲本院審酌前開羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅。從而，聲請人本件聲請，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
