【裁判字號】    99,壢簡,1328
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與其前女友乙○○因車輛更換保證人之問題而生糾紛
    ，竟基於使人行無義務之事之犯意，於民國99年2 月27日晚
    上10時20分許，駕駛車牌號碼V7-9371 號自用小客車，尾隨
    乙○○所駕駛車牌號碼4256-YT 號自用小客車，隨後超前，
    並在桃園縣楊梅鎮○○○縣道4.7 公里處，橫停於老莊路往楊
    梅方向之車道，阻擋乙○○所駕駛之自用小客車前進，甲○
    ○隨即下車，先嚇令乙○○開門下車，解決車子的事，惟乙
    ○○因恐懼而不敢下車，甲○○見乙○○不下車，就回其駕
    駛之自用小客車取出啞鈴，基於毀損之犯意，持啞鈴砸毀上
    開乙○○所駕駛之自用小客車的駕駛座玻璃、左乘客座玻璃
    及駕駛座門把，是甲○○以前述強暴、脅迫之方式迫使乙○
    ○下車與其談判，並致令乙○○上開車輛不堪使用，足生損
    害於乙○○。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及檢察事務官訊問中
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○指述相符，復有乙○○
    所有車輛遭砸毀之照片2 張在卷可稽，故本案除被告之自白
    外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強
    被告自白之真實性。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法
    院84年度臺非字第194 號判決意旨參照），查被告將其駕駛
    之自小客車橫停於告訴人行經之路段，喝令告訴人下車，並
    以啞鈴砸毀告訴人所有車輛之玻璃及門把等加害生命、身體
    、財產安全之恐嚇行為，雖均致告訴人心生畏懼，惟上開強
    暴、脅迫方式其目的均為使告訴人下車與其談判，是該恐嚇
    行為應視為被告犯強制罪之手段，當不另論刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪，先予說明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條強制罪與同法第354
    條毀損罪。查被告以毀損告訴人車窗玻璃及把手之強暴行為
    ，強制告訴人行無下車談判義務之事，係以一個意思決定發
    為一個行為，而侵害數個不同之法益，故所犯上開2 罪之間
    ，係一行為觸犯2 罪名，為想像競合，依刑法第55條前段之
    規定，應從重之強制罪處斷。故檢察官於聲請簡易判決處刑
    書中認被告所犯數罪，犯意個別，容有未洽。
  (三)爰審酌被告並無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按；惟被告雖與告訴人有財務上之糾紛，竟
    不思以理性方式解決，亦不念與告訴人之過往情誼，而以前
    述方式強迫告訴人解決，造成告訴人心理壓力及財物損失，
    所為誠屬不該；又參以被告犯後坦承犯行，態度尚佳，惟迄
    今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)又被告持以毀損車輛玻璃、把手之啞鈴1 隻，雖為被告犯罪
    所用之物，然未扣案，亦無證據證明為被告所有，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    第1 項、第354 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
