【裁判字號】    99,交聲,1510
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1510號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年9 月17日桃監裁罰字
第裁52─DB0000000 號裁決書所為處分（原舉發案號：桃園縣政
府警察局99年8 月15日桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛重型機器腳踏車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，於壹年內不得考領重型機車駕駛執照，並應接受道
路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○( 以下稱異議人
    ) 於民國99年8 月15日上午11時50分許，酒後騎乘車牌號碼
    991-DHN 號重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段，為警
    攔停後經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.43毫克，已超過規
    定標準，且因而肇事致人受傷，由原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）3 萬元，吊扣普通小客車駕駛執照24個月，並施以道路
    安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時係駕駛重型機車，並非駕駛普通
    小客車，原處分機關吊扣普通小客車之駕照並無理由，為此
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得開車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當
    場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且對汽車駕駛人
    應施以道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明定。復依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項規
    定附件「附件違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」規定
    ，就「違反事件」為「酒精濃度超過規定標準」之「駕駛人
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4 亳克以上未滿0.55毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.08以上未滿0.11」之違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為，其「違規
    車種」為「機器腳踏車」，且在「於期限內繳款或到案聽候
    裁決者」，依「統一裁罰基準」為罰鍰30,000元。又汽車駕
    駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛
    人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考
    領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第6項 亦定有明
    文。次按修正前道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊
    扣』或『吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣』或吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照」；惟該條業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。此一條文修正
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」，此新修正條文，業於94年12 月14 日修
    正公布並於95年3 月1 日起施行。參諸上開立法理由及立法
    經過，則行為人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，僅能吊扣行為人
    違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為
    人所持有而與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照，
    故已領有普通小型車駕駛執照者，酒後違規駕駛普通小型車
    時，吊扣者係駕駛者之普通小型車駕駛執照，不得吊扣駕駛
    者領有之其他駕駛執照。則行為人駕駛自用小客車違規，僅
    得吊扣小客車駕駛執照，不得吊扣聯結車駕駛執照。至道路
    交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取一照原則，
    未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟行為人依法既應諭知
    吊扣自用小客車之駕駛執照，尚不能因受處分人現實上僅持
    有大貨車（或聯結車）之駕駛執照，即違背法律規定諭知免
    罰。此主管機關仍可利用電腦資料處理或在大貨車駕照註記
    或其他方式，吊扣行為人小型車之駕駛執照，執行層面應可
    妥適克服，尚難逕謂無法執行，而諭知不罰（參照臺灣高等
    法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第20號決議意旨
    ）。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於民國99年8 月15日上午11時50分許，酒後騎
    乘車牌號碼991-DHN 號重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段，因而肇事致人受傷，為警攔停後經測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.43毫克，超過標準違規，以桃警局交字第DB00
    00000 號舉發通知單當場舉發，並移送原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所桃園監理站處理，嗣由原處分機關於
    99年9 月17日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款（原處分漏引第1 項第2 款，應予補
    充）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則規定
    ，以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，認定受處分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.4-0.55）因而肇事致人受傷」，而裁處罰鍰3 萬元，吊
    扣駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習之處分等情，
    為異議人自承不諱，且有桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試值表、汽車駕
    駛人螢幕列印、證號查詢汽、機車駕駛人、交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站99年9 月17日桃監裁罰字第裁52-D
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽（見卷第
    10頁至第13頁、第17頁至第18頁）。異議人因上開違規行
    為同時觸犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認犯罪事實事證明確，惟符合緩起訴之要件，而於99年
    9 月30日以99年度偵字第22707 號為緩起訴處分在案（緩起
    訴期間為1 年），並命其於緩起訴處分確定後3 個月內向國
    庫支付1 萬元，有上開緩起訴處分書及本院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑。是異議人於上開時、地有駕駛汽車經測
    試檢定酒精濃度超過規定標準並肇事致人受傷之違規事實，
    足以認定。
  (二)按觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被告為一定之
    金錢給付，因該金錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，性質
    上並非刑罰，核與前開行政罰第26條所稱一事不二「罰」之
    要件不合，受緩起訴處分之人自不得以其已履行該緩起訴處
    分所命之金錢給付為由，援引上開行政罰法第26條之規定，
    主張就同一行為免受行政罰。然因經檢察官為「緩起訴」處
    分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察
    ，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力者，
    得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依
    法追訴，法院則得依審理結果，為有罪科刑之裁判，亦即在
    緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此
    與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不
    得就同一行為再行起訴之法律效果迥異，是以，緩起訴處分
    自不得類推不起訴處分，適用行政罰法第26條第2 項之規定
    ，因之，經檢察官諭知緩起訴處分之行為，如同時違反行政
    法上義務之規定，在緩起訴處分於猶豫期間期滿前，因刑事
    訴追程序尚未確定終結，行為人仍有因緩起訴遭撤銷而受刑
    事追訴處罰之可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋
    寧將使行為人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之可能，是依
    行政罰法第26條之立法意旨，在違反行政法上義務之行為業
    經緩起訴處分之情形下，行政機關應待緩起訴處分實質確定
    （即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷），行為人已最終確定
    免於受刑事訴追或處罰時，行政機關方得為行政裁罰。查受
    處分人本件酒後駕車行為，業經檢察官為緩起訴確定之情，
    已如前述，異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為緩起訴
    處分確定，因該緩起訴期間尚未屆滿，異議人尚未經終局
    確定無庸受刑事處罰前，基於「一事不二罰」之行政罰原則
    ，自不得依行政規定逕予裁罰，從而，本件原處分機關逕以
    異議人酒精濃度超過規定標準達每公升0.43毫克，對其裁
    處罰鍰3 萬元部分，即有可議，應由本院予以撤銷，俟上開
    緩起訴處分之終局執行結果，另為適法之處分。
  (三)次按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗
    及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規
    則第50條第1 項定有明文。是未持有汽車駕駛執照而駕駛汽
    車者，即應依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 、2
    、9 款、第2 項之規定為處罰。復依道路交通安全規則第53
    條、第61條、第61條之1 規定，我國汽車駕駛執照，係依汽
    車類、機器腳踏車類，先分為汽車駕駛執照、機器腳踏車駕
    駛執照二類；再依汽車及機器腳踏車之各該級類，分為小型
    車、大貨車、大客車、聯結車駕駛執照、以及大型機車、普
    通重型機車、輕型機車駕駛執照；另就汽車駕駛執照依自用
    及因職業而駕駛分為普通及職業駕駛執照。而就上開汽車及
    機器腳踏車之各類級駕駛執照之持用方式，汽車駕駛執照、
    機器腳踏車駕駛執照間，除已持有汽車駕駛執照可騎乘輕型
    機器腳踏車外，該二類駕駛執照不可流用，否則即屬無照駕
    駛，均應依路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 、2 、9
    款規定處罰；再以，持有「汽車駕駛執照」或「機器腳踏車
    駕駛執照」，均以持有各類（汽車或機器腳踏車）高級車種
    駕駛執照者，可駕駛該級車類以下之同類車類，如取得更高
    一級車類之駕駛資格時，即由監理機關換發該駕駛高一級類
    之駕駛執照。
  (四)依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將『吊扣
    』等字刪除，諸前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，
    應不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
    成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
    類予以限定，始符合依法行政原則。異議人領有普通貨車
    駕駛執照，有汽車駕照基本資料附卷可稽，並確實有前開「
    酒精濃度超過規定標準」之違規事實，則異議人依法應受
    之處分乃限制其駕駛重型機車之權利，依上揭說明，本應由
    主管機關利用電腦資料處理或在重型機車駕照註記或其他方
    式，吊扣異議人普通重型機車之駕駛執照，且原處分機關
    裁處異議人「吊扣駕駛執照12個月」部分，乃指吊扣受處
    分人之「重型機車駕駛執照」，惟異議人持用自用小客車駕
    駛執照於酒後無照駕駛普通重機車，且異議人未領有重型機
    車駕駛執照，此有證號查詢汽、機車駕駛人之基本資料在卷
    可稽，是異議人並未持有重型機車駕照供吊扣，揆諸上開
    規定，對該吊扣駕駛執照之處罰，應裁處以禁止其在該規定
    最長吊扣期間內考領駕照。原裁決未審酌及此，就此部分逕
    為吊扣異議人之自用小客車駕照，即與道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第68條等規定不合。
  (五)至於本件異議人於99年8 月15日未持有普通重型機車駕駛
    執照而酒後騎乘普通重型機器腳踏車之無照駕駛之違規事實
    部分( 領有普通小型車駕照，駕駛重型機車），除成立首揭
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之違規外，另構
    成同條例第22條第1 項第4 款之交通違規。然按一行為違反
    數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之
    規定裁處，行政罰法第24條第1 項前段定有明文。故異議人
    既係以一駕車行為，同時觸犯上述二項交通違規，依法自應
    從一重處罰之；而首揭道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款所定之罰鍰額為1 萬5,000 元以上6 萬元以下，異議
    人另所違反之領有普通小型車駕駛執照駕駛重型機車之罰鍰
    額至多則僅係3,600 元，揆之前揭說明，自應從一重依該條
    例第35條第1 項第1 款處罰即可，併與敘明。
五、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因違反酒後持普通
    自用小客車駕駛執照駕駛重型機車，經測試呼氣中酒精濃度
    超過規定標準並因而肇事致人受傷之違規行為，則異議人
    依法應受之處分乃限制其駕駛重型機車之權利，本件聲請意
    旨雖未就原裁定罰鍰及接受道路交通安全講習部分提起異議
    ，然本案係單一之交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕駛執照
    及應接受道路交通安全講習部分無從區分。從而，本院自應
    將原處分撤銷，並就吊照部分外，就罰鍰及安全講習等處罰
    部分，一併諭知如主文第2 項所示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
