【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1419號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不
    備其他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1
    項第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，亦未依法繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月2 日裁定，命其於收受裁定後7 日內補正，該裁
    定於99年9 月9 日送達原告，有送達證書在卷可稽。惟原告
    逾期迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
