【裁判字號】    99,訴,1565
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1565號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  曾昭牟律師
上列原告請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告二人之姓名，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告2 人之姓名，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
