【裁判字號】    98,交重附民,12
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第238 號過失致死等刑事案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告即依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、本件被告甲○○被訴98年度交易字第238 號過失致死等案件
    ，業經本院於99年10月21日判決無罪在案。揆諸首揭規定，
    應以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
