【裁判字號】    99,簡上,744
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年8月30日9
9 年度桃簡字第1496號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第13109 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審判決以上訴人即被告甲
    ○○犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪共9 罪，各判處有期徒
    刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行有期徒
    刑 1年及諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊承認本件犯行，事後已與被害人達成和解
    ，請求給予緩刑等語。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認素行良好，且
    念其僅因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，復與被害人佳
    勝科技有限公司達成和解，並將變賣贓物所得款項歸還予被
    害人，有和解書、悔過書在卷為憑，足認被告確有悔悟之心
    ，又念及被告現有穩定工作，尚需扶養父母及1 名小孩，且
    被害人亦表示願意給予被告緩刑之機會，本院認被告經此刑
    之宣告後，應能知所警惕，而無再犯之虞，其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
