【裁判字號】    99,易緝,83
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第10633號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於非法吸用化學合成麻醉藥品
    安非他命之犯意，於86 年7月31日晚上8 時許為警採尿時起
    回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，非法施用安非他
    命1 次。嗣於86年7 月31日晚間8 時許，在桃園縣八德市○
    ○路○段133 巷13號4 樓之2 住處為警查獲。因認被告甲○
    ○涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經依
    法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法第
    83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間4
    分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不行
    使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權，
    即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之
    發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，係
    對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審判
    權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由稱「偵查為
    行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐證。（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議參照)
三、經查:
  (一)本件被告甲○○被訴於86年7 月31日晚上8 時許為警採尿時
    起回溯96小時內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，故犯
    罪成立之日應為其86年7 月31日晚上8 時許為警採尿時回溯
    96小時內之86年7 月27日，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於86年8 月1 日開始偵查，並於86年10月20日偵查終結，
    於86年12月5 日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年3
    月25日發佈通緝，致審判之程序不能開始、繼續等情，業經
    本院調取本院86年度易字第5316號卷及臺灣桃園地方法院檢
    察署86年度偵字第10633 號卷核閱無誤，並有起訴書1 份、
    通緝書1 份等在卷可查。
  (二)1.本件被告被訴涉犯上開罪嫌，該罪最重本刑為3 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年。2.
    被告於本院審理中因逃匿，經本院發布通緝，致審判之程序
    不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項規定：「追訴權之時
    效停止原因繼續存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原
    因視為消滅」，以本件追訴權時效為10年之4 分之1 計算，
    有2 年6 月時效停止進行。3.參酌上開決議意旨，案件於偵
    查、審判進行中，追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題，本件自86年8 月2 日開始偵查日起至檢察官於
    86年10月20日偵查終結止；86年12月5 日繫屬本院日起至87
    年3 月25日本院發佈通緝日止，共計236 日，時效停止進行
    。綜上，本件追訴權之時效，依修正前刑法第80條第2 項前
    段之規定，自被告86年7 月27日犯罪成立日起算，加上10年
    之時效期間，時效停止進行之期間2 年6 月、236 日，本件
    追訴權時效完成日應為99年9月17日。
  (三)承上，本件被告犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施行
法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄭吉雄
                                    法  官  廣于霙
                                    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
