【裁判字號】    99,訴,1674
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1674號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            己○○即被繼承人.
上列當事人間因請求清償債務事件，原告曾聲請對被告等（即被
繼承人陳進財之繼承人）發支付命令，惟被告等已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,605,488 元，應繳裁判
費26,839元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳26,339
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正上開訴訟費用，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
