【裁判字號】    99,重訴,300
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第300號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、查本件原告對被告提起確認抵押債權不存在事件，其訴訟標
    的價額核定為新臺幣（下同）10,000,000元，應徵第一審裁
    判費100,000 元，未據原告繳納。經本院於99年9 月27日裁
    定命原告收受裁定後5 日內補繳，該裁定已於99年9 月30日
    送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，
    應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
