【裁判字號】    98,壢簡,3052
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名梁景昌.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第522號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA 廠牌行動電話壹支（含0000000000號行動電話門號SIM 卡
1 枚）沒收。
    事實及理由
一、丙○○明知大陸地區女子甲○○（通緝中）係從事性交牟利
    之成年女子，竟與真實姓名年籍不詳，綽號為「小胖」之成
    年男子以及桃園縣桃園市○○街296 號新格商務旅館（下稱
    新格旅館）之房務人員乙○○（業經判決確定），共同基於
    使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意聯絡，約定由乙○
    ○利用擔任新格旅館房務人員之機會，為男客媒介性交後，
    通知「小胖」，由「小胖」通知丙○○載送甲○○前往前往
    從事性交以牟利。於民國97年2 月27日下午，乙○○獲悉投
    宿新格旅館之男客李勇政欲進行性交易後，即於同日下午4
    時22分以伊所使用門號0000000000行動電話撥打「小胖」所
    使用門號0000000000行動電話，告知「小胖」有男客需要小
    姐為性交易行為。「小胖」隨即於同日下午4 時31分許以所
    持用門號0000000000行動電話撥打丙○○所持用門號
    0000000000行動電話及甲○○所持用門號0000000000行動電
    話，指示丙○○與甲○○取得聯繫後，丙○○即以車牌號碼
    DR-2308 號自用小客車搭載甲○○至新格旅館地下室，丙○
    ○則獨自留在車上等候。甲○○獨自搭乘電梯至6 樓與乙○
    ○接洽，並告知乙○○應向男客收取性交易之費用4000元。
    乙○○隨即帶甲○○前往新格旅館611 號房，經李勇政同意
    為性交易，並當場支付4000元予乙○○收執後，甲○○即進
    入該房內進行性交易。經警於同日下午5 時30分執行臨檢勤
    務，當場查獲甲○○與李勇政洗澡完畢，正準備進行性交行
    為，並扣得保險套2 個、潤滑油1 瓶、SONY ERICSSON 廠牌
    行動電話1 支（含0000000000門號SIM 卡1 張）、NOKIA 廠
    牌行動電話2 支（含0000000000門號、0000000000門號SIM
    卡2 張）、ANY CALL廠牌行動電話1 支（含0000000000號
    SIM 卡1 張）及現金7,800 元。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告丙○○，固坦承伊有駕駛車牌號碼DR-2308 號自用
    小客車搭載甲○○前往新格旅館地下室停車場，惟矢口否認
    有何媒介性交易以營利之犯行，辯稱：伊跟甲○○為普通朋
    友關係，有投資酒店生意，所以甲○○打電話請伊開車送她
    到新格旅館，伊也不以為意。伊不知道甲○○是欲從事性交
    易，伊並沒有拿到任何利益云云。惟查：
  (一)甲○○於民國97年2 月27日下午5 時許，由被告載送前往新
    格旅館，以4000元之代價，與男客李勇政從事性交易之事實
    ，業據證人甲○○、李勇政於警詢、偵訊及本院訊問時供述
    明確，並有扣案之保險套2 個、潤滑油1 瓶、NOKIA 廠牌行
    動電話2 支（含0000000000門號、0000000000門號SIM 卡2
    張）、ANY CALL廠牌行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡
    1 張）及現金7,800 元、贓物認領保管單1 紙可證。證人甲
    ○○警詢、偵訊時雖證稱：伊當天至新格旅館係去找朋友「
    阿燕」，因為到611 房間找不到朋友，所以借用廁所洗澡，
    並未與李勇政從事性交易云云，然甲○○與男客李勇政並非
    熟識一情，業據證人甲○○供承在卷，證人甲○○與男客李
    勇政既非熟識，在進入611 號房間，發現朋友「阿燕」不在
    現場時，本應儘速離開，焉有可能無端借用男客李勇政之廁
    所洗澡使用之理，證人甲○○前揭證詞，顯與一般常情相違
    。況證人甲○○面對員警詢問，如何與「阿燕」聯絡？「阿
    燕」之年籍姓名資料為何？等問題，均無法具體回答、交代
    ，證人甲○○所謂之朋友「阿燕」，是否真有其人，亦非無
    疑。證人甲○○之證詞，顯不合乎邏輯，實無足為憑採。是
    甲○○是經被告載送，前往新格旅館從事性交易之女子乙節
    ，堪以認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.門號為0000000000之行動電話，為被告所母親所申辦，交由
    被告使用等情，業據被告於警詢、偵訊時證述明確：門號
    0000000000之行動電話，甲○○為所有，經甲○○於警詢時
    證述明確，並有該門號之行動電話係在甲○○皮包內查扣一
    情可佐；而證人乙○○於檢察官偵訊時證稱：門號
    0000000000 之 行動電話，是一個叫「小胖」的手機，「小
    胖」有打電話來6 樓櫃臺告知我，如果有客人需要性交易，
    可以打這支電話給「小胖」等語，核與被告於警詢時供稱：
    門號0000000000之行動電話，是一個綽號叫「胖胖」男子的
    電話等語大致相符，是門號0000000000、0000000000、
    0000000000之行動電話，分別由「小胖」、被告、甲○○使
    用等情，堪以認定。
  2.證人乙○○於警詢時證稱：「小胖」在97年2 月27日下午以
    門號0000000000行動電話撥打伊門號0000000000之行動電話
    ，告知伊有小姐後，伊在同日下午5 時11分回撥「小胖」
    0000000000之行動電話，向小胖稱有客人要小姐，「小胖」
    便叫1 名男子載甲○○到6 樓，伊就帶給男客李勇政，小姐
    叫我跟客人收4000元等語，佐以乙○○門號0000000000之通
    聯紀錄顯示，乙○○於當天下午4 時22分開始，即與門號
    0000000000之行動電話間，有密集之聯絡，甚或於員警查獲
    甲○○與男客有從事性交易之行為後，乙○○更於當天下午
    6 時10分以伊行動電話撥打「小胖」0000000000之行動電話
    ，顯見證人乙○○證稱伊與「小胖」通聯之目的，係因為客
    人要叫小姐，所以請「小胖」派遣小姐過來等情，實非無據
    。
  3.自甲○○於97年2 月27日下午4 時22分通知「小胖」有男客
    需要小姐後，被告、甲○○、「小胖」所使用之門號
    0000000000、0000000000、0000000000之行動電話，於同日
    下午4 時31分後，及呈現密集聯絡之狀態，此有門號000000
    0000、00000000000 之行動電話通聯紀錄在卷可參，被告並
    非單純基於朋友情誼載送甲○○前往新格旅館，應可認定。
    參以被告於查獲時，係32歲之成年男子，平常亦有從事酒店
    投資生意，且被告載送甲○○至新格旅館地下室後，直到甲
    ○○進入6 樓611 號房間，並與男客因洗完澡完畢遭警方查
    獲後之期間，被告均未離開新格旅館，刻意在現場等候，故
    一併遭員警查獲等情，實難認被告對於甲○○單獨前往新格
    旅館係為從事性交易乙節，均無所知悉。
  4.被告於檢察官偵訊時原供稱：伊跟甲○○只有見過2 、3 次
    面，除了本次甲○○打電話請伊載送外，雙方幾乎沒有聯絡
    ，伊也覺得自己很倒楣云云，嗣經檢察官提示門號
    0000000000 與0000000000 行動電話之通連紀錄後，又改稱
    ：甲○○經常打電話給伊，是因為無聊。甲○○打過好幾次
    電話給伊，但伊不知道甲○○要幹嘛，要問甲○○才知道云
    云，被告對於甲○○間之聯絡情形，供詞反覆不定，刻意隱
    匿雙方密集聯絡之原因，被告供述是否可信，已非無疑。
  5.證人甲○○警詢時證稱：當天是伊朋友開車載伊前往新格旅
    館，手機裡門號0000000000之行動電話，是朋友打給伊的，
    伊不知道朋友的名字，朋友打給伊都是為了聊天等語，顯見
    證人甲○○對於與伊有密集通電話連絡之被告，姓名年籍資
    料，甚或是綽號為何，均無所知悉。被告於檢察官訊問及本
    院審理時雖辯稱：伊與甲○○係普通朋友，通聯會有密集聯
    絡，是因為甲○○是大陸身分，身在異鄉，所以都會打電話
    問候伊云云。然被告對於伊與甲○○之通聯次數為何，供詞
    前後反覆不定，已如前述，且衡諸一般社會常情，甲○○與
    被告果真係普通朋友關係，在甲○○與被告如此密集通話聯
    絡的情形下，甲○○豈可能對於被告的年籍資料均一無所知
    ，是被告辯稱伊是基於朋友情誼，載送甲○○前往新格旅館
    云云，誠屬推諉卸責之詞，顯不足採。
  6.末查，共同正犯，本係互相利用，以達共同目的，並非每一
    階段行為，各共同正犯均須參與；共同正犯，乃係在合同意
    思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，互相利用他人之行
    為，以達其犯罪之目的；故各共同正犯者間，非僅就其自己
    實施之行為負責，並應在犯意聯絡之範圍內，對於其他共同
    正犯所實施之行為，亦共同負責；共同正犯之意思聯絡，不
    限於事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡亦屬之
    ，又行為之分擔，亦不以每一階段均經參與為必要，最高法
    院72年度臺上字第1978號、71年度臺上字第916 號、70年度
    臺上字第7049號分別著有判決可參照。被告既知悉甲○○前
    往新格旅館之目的係為從事性交易，仍於接受「小胖」之電
    話後，載送甲○○前往新格旅館與男客從事性交易，並由乙
    ○○收受媒介性交之費用4000元，被告顯已分擔前述媒介甲
    ○○與男客從事性交易以營利之部分構成要件行為，依上開
    判決意旨，被告自應與「小胖」、乙○○共負相同罪責，洵
    堪認定。
  7.綜上所述，足認被告上述辯解，與事實不符，尚難採信。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、媒介或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、媒介或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、媒介或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、媒介或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    甲○○與男客李勇政於洗澡完畢後即遭員警查獲，尚未進行
    性交之行為，然依前揭說明，此部分誠不影響被告犯行之判
    斷。是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。
  (二)被告就上開犯行，與「小胖」、乙○○間，互有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告正值青壯，竟透過載送女子前往性交易地點之方
    式，媒介女子與他人從事性交行為，敗壞社會風氣至鉅，且
    犯後猶飾詞狡辯，不知悔悟，犯後態度欠佳，兼衡酌被告犯
    罪動機、目的，手段以及參與之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含0000000000號行動電話
    門號SIM 卡1 枚），係被告所有供其犯本案所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之保險套
    2 個、潤滑油1 瓶、SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（含
    0000000000門號SIM 卡1 張）、ANY CALL廠牌行動電話1 支
    （含0000000000號SIM 卡1 張）及現金7,800 元，均非被告
    所有；NOKIA 廠牌行動電話1 支（含0000000000號行動電話
    門號晶片卡1 枚），雖屬被告所有，但該門號查無任何通聯
    紀錄，此有遠傳電信股份有限公司查詢函覆資料1 紙在卷可
    稽，是此行動電話顯非被告供犯本罪所用之物，爰均不宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前
    段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
