【裁判字號】    99,聲,3960
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3960號
聲 請人 即
選任辯護人  吳金棟律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝
    到案，本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡事實，
    所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國
    99年6 月23日裁定羈押，嗣經延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：請斟酌被告父親罹患舌癌，准予被告交保云
    云。
三、經查，被告因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪，經本院以99年度訴緝字48號案件審理後，於99年10
    月21日判處期徒刑12年（尚未確定），有本件判決書在卷可
    稽。且被告自案發後，曾經偵查中逃匿，經通緝到案後，復
    經本院傳、拘無著，再於97年10月17日發佈通緝後，始於99
    年6 月23日逮捕到案一情，亦有卷附之通緝書等資料在卷可
    稽，足認被告有逃亡之事實。是原羈押原因依舊存在，無法
    以具保使之消滅。本院審酌其販賣第一級毒品犯罪情節，助
    長毒品氾濫、損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、對被害法益侵害
    程度及對社會之影響、被告人身自由之私益及防禦權受限制
    之程度，衡諸比例原則，本院認仍有繼續羈押之必要。聲請
    人雖以被告父親罹病乙情請求具保，惟此核非法院審酌是否
    繼續羈押之要件，且卷內復查無刑事訴訟法第114 條所定之
    情形，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
