【裁判字號】    98,桃簡,2852
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人
    從事詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於96年8 月27日開戶至96年
    10月8 日間某日，將其所有彰化銀行北中壢分行帳號000000
    00000000號帳戶之存摺（下稱彰化銀行帳戶）、金融卡、密
    碼，在不詳地點，交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。
    該男子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、金融卡與
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年10月8 日某時，接獲佯裝係郵局行員，向甲○○誆稱需匯
    款整合，才可領回先前存取的現金，致甲○○陷於錯誤，遂
    依依對方指示操作自動櫃員機，於同日下午5 時31 分 許，
    自兆豐銀行帳號00000000000 號帳戶匯出新台幣（下同）
    29986 元至乙○○前開帳戶內。嗣經甲○○發覺受騙報警處
    理，始循線查獲上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○固然承認上開彰化銀行帳戶為其所申辦，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於96年10月間某日
    外出領錢時，將上開彰化銀行帳戶置放於機車的置物籃內，
    待回家後始發現存摺及提款卡均不見了，伊當天有即向銀行
    辦理掛失止付。伊提款卡之密碼係設定為網路遊戲密碼，真
    實姓名年籍不詳綽號為「阿賽」之成年男子亦知悉伊網路遊
    戲密碼，伊在遺失後曾經問過該男子有無看到伊之存摺云云
    。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢時指述綦
      詳，復有兆豐銀行帳號00000000000 號帳戶存摺影本1 份
      、自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料1 紙、彰化銀行
      帳戶開戶基本資料、存摺存款交易明細查詢等資料在卷可
      稽。足認告訴人甲○○確有受到詐騙，而將現金29986 元
      匯款至被告上開彰化銀行帳戶等情，堪以認定。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生
      活及財產得喪自屬密切相關，實無隨意攜出又任意放置在
      機車上之理，且被告於警詢中先辯稱伊因為當時沒有住在
      家中，故將上開帳戶之存摺及金融卡是置放在機車行李箱
      內，之後發現遭竊云云。於本院訊問時又改稱：伊當天將
      存摺、提款卡一同放置於小包包內，外出領錢時，將之置
      放在機車前面的置物籃內，伊當天並沒有領錢，回家欲上
      樓時，才發現存摺遺失云云。被告對於彰化銀行帳戶存摺
      、金融卡究竟係在置放在機車行李箱內，抑或是車前置物
      籃？當天之所以帶金融卡及存摺外出係因為不住在家裡，
      抑或是為外出領錢？如係外出領錢，當天為何又未為領款
      之行為？被告供述前後不一，其且迥異於一般常情，其供
      詞是否可採，已非無疑。
   2、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭
      搶之存摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶
      ，以完全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十
      足確保詐欺所得之利益。循此，本件詐騙集團所使用之被
      告彰化銀行帳戶，應非被告所遺失，其理至明。
   3、被告辯稱彰化銀行帳務遺失後，伊立即向彰化銀行辦理掛
      失止付程序，固經彰化銀行函覆，被告於96年10月8 日至
      彰化銀行辦理存摺掛失止付補發手續，並有彰化銀行單折
      掛失通知間補發申請書、存摺存款止扣明細表各1 紙等資
      料在卷可憑。惟被告於警詢、偵訊及本院審理中，均未陳
      明伊究係在何時點遺失帳戶，是被告是否於遺失帳戶後，
      立即辦理掛失止付手續，誠無可考。且衡酌前揭說明，本
      件詐欺集團成員敢在被告辦理掛失止付之前肆無忌憚持之
      做為詐欺之轉帳帳戶，則被告非無可能向收購帳戶者承諾
      嗣詐欺集團使用之後始辦理掛失手續，是被告雖辯稱伊有
      辦理掛失止付手續云云，惟此與被告究竟有無將帳戶交予
      詐騙集團使用誠屬二事，自不能以被告業已辦理掛失止付
      手續，即逕認被告無任何前揭犯罪事實欄所指犯行。
   4、按依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融
      機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
      碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告
      知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
      號碼而領取款項之機會，以磁條金融卡四位密碼之設計，
      不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
      其微。本件被告另辯稱：金融卡密碼是設定為網路遊戲密
      碼，密碼設定為520666云云。惟被告郵局提款密碼的設定
      ，非被告本人或其他親友的生日或相關身份證字號，而係
      被告本人的網路遊戲密碼，該數字的組合，除被告本人主
      動告悉，否則其他人實難以猜測被告被告金融卡之密碼為
      何。被告於本院審理中雖以伊曾告知「阿賽」其之網路遊
      戲密碼為何云云置辯，然：
    (1)被告於本院審理中，均無法詳敘綽號「阿賽」友人之實際
      住址、聯絡電話及相關年籍資料，故是否確有被告所指綽
      號「阿賽」之人存在、該人是否知悉被告之提款密碼，已
      非無疑。
    (2)被告雖將提款密碼設定為網路遊戲密碼，然在被告未向他
      人說明網路遊戲密碼等於帳戶存款密碼之前提下，他人知
      曉被告之網路遊戲密碼，未必等同知曉被告之帳戶提款密
      碼等同於網路遊戲設定密碼。
    (3)且被告於本院審理中亦自承伊有詢問過「阿賽」是否有看
      到伊之存款簿，然對方說沒有等語，如被告所言屬實，可
      見被告對於「阿賽」可能有拿取伊之帳戶存摺、金融卡等
      情，已有所懷疑，為保全金融帳戶提款之安全，依理本應
      儘速報警處理，被告卻捨此未為，已顯與常情有違，被告
      所辯，實難採信。
    (4)應認被告確有主動提供上開彰化銀行帳戶提款資料即金融
      卡、密碼及存摺予該年籍姓名均不詳之成年男子所屬詐欺
      集團使用之情，應屬無疑。
   5、綜上所陳，俱見被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難
      採信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶予非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上揭帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上揭帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺
    取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應
    論以幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶
    之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免
    將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
五、按刑法上之幫助犯，以正犯已經為犯罪構成行為為其要件，
    最高法院著有24年上字第1512號判例可資參照。且「當事人
    得聲請法院調查證據，而法院為發見真實，亦得依職權調查
    證據，但限於維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事
    項為限，修正刑事訴訟法第163 條第1 、2 項定有明文。故
    法院固得依職權調查證據，但並無蒐集證據之義務。蒐集證
    據乃檢察官或自訴人之職責，事實審法院應以調查證據為其
    主要職責，其調查之範圍，亦以審判中所存在之一切證據為
    限，案內不存在之證據，即不得責令法院為發現真實，應依
    職權從各方面蒐集證據」，最高法院復著有91 年 度台上字
    第5846號判決可資參照，是事實審法院亦無蒐集證據之義務
    。本件公訴意旨以被告另有交付第一銀行內壢分行帳號
    00000000000 號帳戶（下稱第一銀行帳戶）之提款卡及密碼
    予該已成年真實姓名年籍不詳之人，因認被告此部分亦構成
    幫助詐欺罪等語。惟卷內並無證據可資證明詐騙集團有於何
    時何地利用被告所提供上開帳戶詐欺何人多少財物之情，本
    院復無依職權蒐集證據之義務。既無證據證明詐騙集團有利
    用前揭第一銀行帳戶施行犯罪，自不得認定幫助犯之被告構
    成犯罪。然此部分倘被告成立犯罪，與前述其構成犯罪部分
    ，有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
