【裁判字號】    99,聲,623
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第623號
聲  請  人  卯○○
            丙  ○
            乙  ○
上  一  人
法定代理人  癸○○
聲  請  人  壬○○
法定代理人  庚○○
            寅○○
聲  請  人  丑○○
            子○○
            己○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾陸萬柒仟佰捌拾貳元為相對人供擔保後，
本院九十六年度執字第二五○九五號強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度訴字第一六四八號債務人異議之訴判決確
定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人甲○○請求
    之事由存在，已向本院提起異議之訴為理由，為免續行上開
    強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請裁
    定停止本院96年度執字第25095 號強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以96
    年度執字第25095 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之
    異議之訴，現由本院以99年度訴字第1648號債務人異議之訴
    事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實
    ，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非
    無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能
    遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院爰許聲請
    人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人
    聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）1,004,289 元，
    停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起之前開債務人
    異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審訴訟程序審判案件之辦
    案期限分別為1 年4 個月、2年，可見等待本案判決確定之
    期間為3 年4 個月，故停止強制執行之期間可能至3 年4 個
    月，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害為無
    法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失，是聲
    請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行債權本
    金，以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時為167,382
    元（1,004,289 元×3 年4 月×5 ％＝167,382 元，元以下
    四捨五入），是聲請人為相對人提供上開擔保金額後，本院
    96年度執字第25095 號強制執行程序，應於本院99年度訴字
    第1648號債務人異議之訴事件判決確定前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
