【裁判字號】    99,補,409
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第409號
原      告  甲○○
上列原告因與被告國防部陸軍司令部間請求國家損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀及表明當事人（被告
）及法定代理人、訴訟標的及原因事實、應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五
    、供證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。七、法
    院。八、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴
    訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。」，民事
    訴訟法第116條第1項、第244條第1項分定明文。
二、本件據臺灣桃園地方法院檢察署於99年10月20以桃簡朝紀字
    第0990400204號書函轉來「原告」陳情書1 件，說明由本院
    （民事庭）辦理。查上開陳情書並附國防部陸軍司令部拒絕
    賠償理由書影本1 份，核料係對上開單位請求賠償，惟依上
    開陳情書所載各項，未符首揭第一點所示各該規定，起訴程
    式尚有未合，況且亦無請求事項及內容、原因事實亦不明確
    、請求依據為何亦付闕如。縱將該書狀送達「被告」，被告
    亦無從答辯，本院亦無審理範圍。於法均有不合，應定期間
    命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款之規定駁回其訴。若上開陳情書並非起訴之意，亦應
    陳明。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
