【裁判字號】    99,壢簡,1356
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「99年5 月2 日
    」補充為「99年5 月2 日晚上8 時30分」，證據欄「現場照
    片」補充為「現場照片6 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第
    3 款規定甚明。查被告甲○○故意將東西丟棄於地上，並打
    翻垃圾桶，再喝斥被害人乙○○清掃，其言語、動作確已使
    被害人心生畏怖，對被害人已構成騷擾；是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。
  (二)爰審酌被害人乙○○為被告之合法配偶，被告卻無視配偶本
    為最親密之親屬關係，被告不思予以照護，竟對被害人施以
    家庭暴力，業經本院核發通常保護令在案( 參見偵卷第15頁
    ) ，詎無視公權力，於通常保護令有效期間內，再予騷擾之
    行為致違反上開保護令，顯見缺乏法治及尊重他人權利之觀
    念，本應重罰，惟念其犯罪後自白犯行態度尚佳，惟迄今未
    與被害人和解取得諒宥，及被告素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
