【裁判字號】    99,壢交簡,2666
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲酒之種
    類為「臺灣啤酒」:另就犯罪事實欄一第3行及4行「下午」
    更改為「晚間」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件)。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則且免舉證之困難。
    準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達
    絕對不能安全駕駛之程度。另為法務部88年5 月18日 (88)
    法檢字第001669號函說明甚詳。查本件被告甲○○於民國99
    年7 月25日下午6 時許飲酒，嗣於同日 (25日)晚 間11時24
    分許而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫
    克，員警現場觀察檢測結果駕駛過程，酒後駕車、轉彎或變
    換車道未打方向燈或方向燈錯誤或有駛入對向車道、單行道
    等異常駕駛行為對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形。命駕駛人作平衡動作，駕
    駛人腳部不穩，顯無法正常操控駕駛且經警施以酒後生理協
    調平衡檢測結果時，雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒。。閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數目由1001'1002.......1030用筆在兩個同心圓之間
    的零點五公分環狀帶內( 如附圖) 晝另一個圓。。等多項檢
    測項目為不合格。此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等各1 份在卷可佐，足
    認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.58毫克以上之酒醉情況下，猶自用小客車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞
    役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
