【裁判字號】    99,司拍,355
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第355號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，對於本院民
國99年5 月13日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於非訟
    事件裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定係依據聲請人所提出之聲請狀記載，並無
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，債權人聲請更正，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
