【裁判字號】    99,司聲,385
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第385號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期，新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年5 月
    24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司有限資產負債及全
    部營業，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀
    （五）字第09700160370號函可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2304號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第1967號提存事件提存86年
    度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期，面額新台幣（下
    同）10萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經
    鈞院以96年度執全字第1695號事件受理執行在案。嗣因聲請
    人業撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終結，復定20
    日期限催告相對人行使權利，經本院送達99年度聲字第472
    號通知行使權利函在案，而相對人並未為權利之行使。爰依
    法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年9 月16日具狀撤回96年度執全字
    第1695號假扣押執行程序，嗣後聲請人聲請本院以桃院永民
    倫99年度聲字第472 號函通知相對人甲○○○○○○行使權
    利，該通知函已於99年6 月15日合法送達於相對人甲○○○
    ○○○。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀
    錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年11月3 日北院
    木文查字第0990006634號函在卷可憑。從而，本件聲請人返
    還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
