【裁判字號】    99,聲,3782
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請免予執行拘役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3782號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因竊盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官之指揮執行命令不服（97年度執更緝字第1215號之2 ），
提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因竊盜案件，經
    本院以97年度壢簡字第1282號判決，判處拘役30日確定，然
    受刑人另犯他案，經分別判處應執行有期徒刑7月、2 年5月
    確定，合計執行有期徒刑3 年，依刑法第51條第10款但書規
    定即不得執行拘役，為此，爰對於檢察官之指揮執行命令聲
    明異議，請准免予執行拘役云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條
    之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數
    罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪
    之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用
    刑法第51條所列各款，定其應執行之刑，最高法院32年非字
    第63號著有判例可資參照。另刑法第51條既規定「數罪併罰
    」案件定其應執行刑之標準，該條之適用前提即應指數罪併
    罰之數罪而言，而不包括非裁判確定前之案件，是行為人所
    犯各罪倘非數罪併罰案件，縱經接續執行有期徒刑3 年以上
    時，仍無刑法第51條第10款但書不執行拘役適用之餘地，合
    先敘明。
三、經查：受刑人前因犯竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第12
    82號判決，判處拘役30日確定，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度執更緝字第1215號之2 執行指揮書送監執行
    ，惟其另因犯竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以98年度聲字第447號裁定、99年度聲字第181號裁定，分別
    定應執行有期徒刑2 年5月、7月確定，復先後經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以以98年度執更字第406 號執行指揮書
    、99年度執更字第410 號執行指揮書送監接續執行等情，業
    據本院調取各該執行卷宗核閱無訛，堪以認定。準此，受刑
    人固因犯竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經送監執行
    有期徒刑3年，然其實僅為接續執行有期徒刑2年5月、7月而
    已，要非屬「數罪併罰」應執行有期徒刑3 年以上案件，核
    無刑法第51條第10款但書不執行拘役適用之餘地，自仍應執
    行其所犯拘役30日。是依上揭說明，臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度執更緝字第1215號之2 執行指揮書，命令
    受刑人執行本院97年度壢簡字第1282號判決拘役30日，當無
    違誤，受刑人徒以前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
