【裁判字號】    99,壢簡,976
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度壢簡字第976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國99年8 月31日99年度壢簡
字第976號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 前段分別定有明文。上揭規定並為簡易程
    序準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○被訴詐欺犯行，經本院判決
    後，業於民國99年9 月10日送達判決正本至其位於臺北縣新
    店市○○里○○鄰○○路149 巷8 號3 樓住所，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依上開規定，將該應
    送達文書（判決正本）寄存於送達地之警察機關即臺北縣政
    府警察局新店分局碧潭派出所，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所或其就業處所門
    首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，有本院送達證書、戶役政連結作業系統在卷可稽，故依前
    開規定，自寄存之日即99年9 月10日起經10日發生效力，則
    該判決於99年9 月20日已合法送達，而上訴人居所位於臺北
    縣新店市，並應依法加計在途期間3 日，故上訴期間之末日
    為99年10月2 日，而該日適為星期六休息日，故延至星期一
    即99年10月4 日為上訴期間之末日，況佐以上訴人於上訴狀
    中所載明之地址即為「臺北縣新店市○○里○○鄰○○路149
    巷8 號3 樓」，顯然本件寄存送達之地址確為上訴人住所地
    址無誤。然上訴人竟遲至於99年10月11日始提出本件上訴，
    此有上訴人提出上訴狀上本院收文章可憑，本件上訴顯然逾
    期，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
