【裁判字號】    99,壢簡,1976
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第253 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年1 月間，在桃園縣中壢市○○路97巷16之
    2 號住處，自任會首，召集甲○○等人成立民間互助會，會
    期自96年1 月5 日起迄98年7 月5 日止，含會首共計31會，
    每會金額新臺幣（下同）2 萬元，約定每月5 日開標，採外
    標制，底標1,800 元。詎丙○○因支票借予他人使用導致信
    用破產，竟基於意圖為自己不法所有，及行使偽造私文書之
    犯意，明知互助會員乙○○及甲○○之子未參與該次投標，
    仍於98年1 月5 日晚上7 時許，若在上開住處，向其餘會員
    佯稱係乙○○委託其代為投標，並偽簽「乙○○」之署名填
    載競標標金4,300 元之標單1 紙，表示乙○○願依其標單上
    所載明之會息標取合會會款，再持以行使參與投標，得標後
    即向各會員訛稱係由乙○○得標，至各會員均陷於錯誤，而
    分別交付會款予丙○○，共詐得63萬2,600 元之會款，足生
    損害於乙○○及其他活會會員，嗣因會員起疑而為查證，始
    悉上情。案經丁○○、鐘明衡、甲○○、乙○○、戊○○訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業經被告於偵訊中坦承不諱，核與證人即告訴
    人鐘明衡、甲○○、戊○○及丁○○之告訴代理人嚴秀才於
    偵訊中之證述相符，復有該互助會之會員名單影本、支票影
    本、告訴狀及被告與告訴人之和解契約書1 份等在卷可稽，
    故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告
    之自白互核足以補強被告自白之真實性。堪認被告任意性之
    自白與事實相符，被告此部分犯行均堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑
  (一)按合會之標單，僅記載會員之姓名及金額，並未記載「標單
    」二字，於開標後，出示予其他在場之活會會員為得標之表
    示，第三人僅憑標單之內容，尚不能明瞭其用意何在，須依
    該合會之約定，始足以表示其上所載金額係標取會款之利息
    ，其上所載姓名係欲標取會款之會員，即足以表示參與競標
    合會會款之一定用意之證明，自應依刑法第220 條第1 項規
    定，以私文書論，最高法院95年度台上字第6929號判決意旨
    參照。核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第
    1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。被告偽造「乙○○」署押之行為，均屬偽
    造標單準私文書之部分行為，而其偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告行使偽造標單以冒標詐欺會款行為，同時詐
    騙被冒標會員及活會會員，為一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、利用為告訴人處理合會之便
    ，冒標，造成活會會員財務上損失，及已與告訴人達成和解
    ，有和解契約書1 份在卷可按(99 偵緝字第253 號卷第37、
    38頁參照) ，及被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，而被告因面臨經濟困境，一時衝動致罹刑章，
    經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自
    新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
  (三)另被告上開所偽造之標單上有「乙○○」之署押，惟未扣案
    ，本院復查無確據證明上開偽造之標單尚屬存在，故而上開
    偽造之標單及其上偽造之署押現是否尚存在，是否仍屬被告
    所有均不明，爰不依法予以宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第216
    條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條第1 項
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
