【裁判字號】    99,聲,3965
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3965號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條
    第1 項、第2 項亦規定甚明。是以，聲請定應執行刑之聲請
    權人即為犯罪事實最後判決法院之檢察官，受刑人本人並非
    有權聲請之人，是本件聲請於法未合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
