【裁判字號】    99,建,35
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度建字第35號
原      告  呂坤堂即富通工程行
被      告  正雄營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國99年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬陸仟柒佰陸拾貳元，及自民
國九十九年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人冠泰營造廠股份有限公司（下稱冠泰營造
    廠）承攬海山高工校內工程（下稱系爭工程），嗣冠泰營造
    廠將系爭工程分包予被告，原告再承攬被告之部分工程。詎
    原告依被告指示施工完成後，被告給付予原告之工程款支票
    2 紙（票號：FA0000000 、FA0000000） ，金額合計為新台
    幣（下同）746,762 元，屆期提示竟因存款不足及拒絕往來
    戶而遭退票。除上揭未兌現之工程款支票外，被告尚有未開
    立支票支付之工程款450,000 元，綜上，被告合計積欠原告
    工程款1,196,762 元。為此，原告爰依票據及承攬之法律關
    係請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出支票暨其退票理由單、富通點
    工單、請款單、會議紀錄等件為證，且被告就原告主張之前
    揭事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，原告此部分主張之事實，
    堪信為真。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。工作係分部交
    付，而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該
    部分之報酬。又發票人應照支票文義擔保支票之支付。民法
    第490 條第1 項、第505 條、票據法第126 條分別定有明文
    。本件原告已依被告指示完成系爭工程，被告即有給付報酬
    之義務，且被告交付其中二筆承攬報酬之支票屆期提示竟遭
    退票，被告為發票人，依上開法律規定，被告自有給付承攬
    報酬及票款之義務，是原告依承攬及票據之法律關係，請求
    被告給付加工報酬及票款合計1,196,762 元，並自起訴狀繕
    本送達被告之翌日即民國99年8 月25日（99年8 月13日寄存
    送達，經10日發生效力）起至清償日，按週年利率5%計算利
    息，於法有據，應予准許。末以原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
