【裁判字號】    99,家聲,730
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第730號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
關  係  人  辛○○
即拋棄繼承人            號
            戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○○
被繼承人    徐振昌（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1677號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人戊○○、己○○、丙○○之身分資料（含聲明狀首
頁之個資記載以及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐振昌（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龜山鄉○
    ○村○○路244 號）之債權人，依法聲請准予閱覽98年度繼
    字第1677號卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之指數型信用貸款約定事項、台幣存放款歸戶查
    詢、交易明細等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係
    有利害關係之人。茲被繼承人往生後，繼承人等已向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院以98年度繼字第1677號准予備查在案
    。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權
    之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。惟拋棄繼
    承人戊○○、己○○、丙○○提出之全戶戶籍謄本以及於聲
    明狀首頁有關年籍等個資之記載，均係供本院認定其是否為
    被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係
    ，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可
    能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之
    外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
