【裁判字號】    99,壢簡,2267
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23422 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、之「匯款單
    據、前揭帳戶開戶資料及存款往來明細表暨對帳單」補充為
    「交易紀錄2 張、前揭帳戶之開戶基本資料、95年7 月1 日
    至95年12月31日之存款往來明細表暨對帳單、桃園縣政府警
    察局桃園分局同安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○固坦承於民國93年間開立上開華南商業銀行楊梅
    分行、帳號為000000000000號帳戶( 以下稱上開帳戶) ，然
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊搬家時，家人可
    能不知道伊所整理的東西是否要保留，就全部當垃圾丟掉，
    伊有將密碼寫在金融卡上，但沒有把該提款卡密碼告訴他人
    云云。惟查：
  (一)被害人甲○○確實於95年12月17日下午1 時許接獲該詐騙集
    團成員之電話，訛稱伊前晚叫小姐未付錢，若不付款就要叫
    小弟到伊家開槍，甲○○因害怕而陷於錯誤，故於95年12月
    17日下午2 時28分、2 時43分許依詐騙集團成員之指示，以
    匯豐銀行自動櫃員機匯款新臺幣( 下同)5,000 元、20,000
    元至被告上開帳戶內，且均旋即遭提領一空，此除據被害人
    於警詢時指述明確外，復有交易紀錄2 張、前揭帳戶之開戶
    基本資料、95年7 月1 日至95年12月31日之存款往來明細表
    暨對帳單、桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可參，足認乙○
    ○所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯
    行之用一節，足堪認定。
  (二)詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭竊之存摺、金融卡
    、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正
    帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益
    。循此，詐欺集團理應不會使用偶然取得之帳戶，以防無從
    提領詐得款項。
  (三)故被告雖辯稱上開帳戶之金融卡係於戶籍地搬家時遭家人丟
    棄云云，惟查被告目前之戶籍地址係93年3 月8 日遷入，而
    上開帳戶之開戶日期為93年9 月7 日，有被告之個人基本資
    料查詢結果及華南商業銀行客戶資料查詢申請單各1 份附卷
    可稽( 本院卷第5 頁及偵卷第12頁參照) ，是被告最近一次
    戶籍搬遷時，上開帳戶根本還未開戶，怎可能遭家人丟棄？
    益證被告所辯顯屬杜撰，不足採信。
  (四)又被告所有之上開帳戶於95年7 月1 日起迄95年12月16日止
    均無任何存款往來紀錄，惟於95年12月17日，卻有多筆資料
    均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形，且在此
    之前上開帳戶餘額僅有176 元，有卷附之被告上開帳戶存款
    往來明細表暨對帳單可證（見偵卷第13頁）。此客觀事態，
    核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額均低且
    當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。又按我國目前
    申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上
    ，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提
    款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾
    得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？雖
    被告辯稱有將密碼寫在金融卡上云云，惟金融卡為塑膠材質
    ，不易書寫其上，且自上開存款往來明細表可知，上開帳戶
    少有使用，且金額僅餘176 元，使用金融卡已無法提領零頭
    數額，何必將密碼記載於上，增加失竊之風險？是被告前開
    所辯均與常情不符，由此足認被告於95年12月17日前某日確
    有將上開帳戶之提款卡及密碼交予他人使用甚明。被告前開
    所辯顯為臨訟卸責之詞，並不可採。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅
    一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○○2 次交付財物，係正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。
  (三)本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困難
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。查被告交付上開帳戶之金融卡應在
    95年12月17日之前，且以經驗法則而言，詐欺集團取得帳戶
    後，通常會立即用以作為詐欺工具並為犯行，以減少掛失風
    險，而被告上開帳戶95年下半年均無交易紀錄，卻在95年12
    月17日開始有數筆交易明細，堪認被告應係在95 年12 月17
    日前幾日將上開帳戶交付詐欺集團，故其犯罪係在96年4 月
    24日以前，按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年7
    月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96
    年7 月16日施行又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，而減
    刑如主文所示。並就其宣告刑與減得之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開金融卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
