【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1419號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國99年9 月
27日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    9 月27日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補繳，該裁定
    並於99年9 月16日送達，有卷附送達證書可憑。惟抗告人迄
    未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
