【裁判字號】    99,易,605
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第605號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第327 號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
99年度虎簡字第228 號），改依通常程序審理，並判決如下︰本
    主  文
件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻關係，兩人於民國99年6 月29日下午4 時40分許，因故
    發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，在雲林縣西螺鎮
    ○○里○○路112 號處，徒手毆打告訴人，並摔毀該處之椅
    子（被告涉犯毀損罪嫌之部分，未據告訴），致告訴人因遭
    毆打及上開椅子之碎裂物擊傷而受有頭部外傷、左眼周圍挫
    傷並紅腫等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告在
    本院民事庭成立調解，並於99年10月13日具狀撤回告訴，此
    有本院99年度司簡附民移調字第19號調解筆錄及刑事撤回狀
    各1 紙在卷可憑，依前開規定，本件改依通常程序審判，並
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
