【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定          99年度聲字第1166號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人因竊盜等案件（98年度訴緝字第37號、98年度易字第465
號、98年度易緝字第27號、99年度易字第61號、99年度訴字第
238 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    同法第220 條、第210 條之偽造準私文書罪，同法第349 條
    第2 項之寄藏贓物罪、故買贓物罪，同法第216 條、第212
    條之行使偽造特種文書罪，認有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執行羈
    押。
二、被告以其欲與受害車主和解，惟母親年事已高，又不識字，
    無法與受害車主達成和解，且便於與受害車主洽談和解，請
    求具保停止羈押。
三、經查，被告犯罪嫌疑重大，且於犯罪後逃亡，為本院傳喚、
    拘提不到，經通緝後始為警逮捕到案，本院認為非予羈押，
    顯難進行審判、執行，因此予以羈押。被告若欲與被害人洽
    談和解事宜，得以透過接見、通信而委由親友與被害人洽談
    ，更得以委由其親友利用調解委員會進行調解。何況，為了
    確保逃亡後被緝捕到案的被告能夠接受審判、執行，本院更
    不宜讓被告停止羈押。從而，被告聲請具保停止羈押，難以
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  蕭  雅  毓
                                法  官  陳  雅  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
