【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年09月17日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對本院上揭裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經
    本院於民國99年10月05日裁定，限令於送達後03日內補正，
    此項裁定已於99年10月07日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
