【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第206 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：被告甲○○以駕車送貨為業，為從事駕駛附隨業
    務之人，於民國98年9 月19日6 時許，駕駛車牌號碼CR-047
    6 號自用小貨車，倒車駛出其雲林縣莿桐鄉四合村永基17號
    住所之騎樓之際，本應注意道路交通安全規則第110 條第2
    款明文規定「汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎
    緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人」，而依當時現場狀況
    又無不能注意之情事，詎其倒車時仍不注意其自用小貨車右
    後方適有乙○○駕駛車牌號碼RM7-978 號重型機車駛近，以
    致該自小貨車後車斗之車牌號碼標示處下方與上述機車之右
    車頭發生碰撞，乙○○因而倒地受有右股骨粉碎生骨折合併
    關節炎、右股骨骨折術後感染併發骨髓炎、門牙斷裂等傷害
    ，案經乙○○告訴辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284 條第2 項前
    段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人表示撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸上開說
    明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
