【裁判字號】    99,易,205
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第205號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1220
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係在雲林縣虎尾鎮○○路24巷巷
    口，向人租用攤位開設水果攤維生，於民國99年2 日10日上
    午7 時50分許，因被告甲○○前往上開巷口擺設攤位販賣青
    蒜時，佔用到被告乙○○所租用之前開攤位，被告乙○○因
    而心生不滿，並與被告甲○○發生口角，詎二人竟分別基於
    傷害他人身體之犯意，彼此互毆對方身體，致被告許旺財受
    有左眼角撕裂傷及右手擦傷等傷害；被告甲○○則受有頭部
    外傷、前胸與腹部及右手擦傷等傷害。因認被告乙○○、甲
    ○○均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別對被告乙○○、甲○○提
    出傷害告訴案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○撤回本件傷害告訴（詳本院卷），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
