【裁判字號】    99,事聲,46
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第46號
聲明異議人  李芳
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  黃郁茹
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國99
年8 月10日本院司法事務官所為99年度司聲字第172 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件異議人就本院司法事務官於民國99年8 月10日以99年
    度司聲字第172 號裁定准許相對人聲請確定訴訟費用額裁定
    之終局處分，以書狀聲明異議（異議人誤載為抗告狀），經
    核與上開條文規定及意旨相符，本院自當予以適當之裁定，
    合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：本院94年度婚字第153 號請求離婚等事
    件，被告羅氏錦緣向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助
    ，並經獲准在案。然扶助有很多方法，不需請求律師酬金。
    又異議人與羅氏錦緣已於96年3 月20日離婚，兩人所生之子
    由異議人監護。為此，依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語
    。
三、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
    次按，分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文規定。
四、經查，異議人與受扶助人羅氏錦緣間請求離婚等事件，受扶
    助人羅氏錦緣因無資力而向相對人之雲林分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，嗣上開離婚事件經本院94
    年度婚字第153 號民事判決異議人敗訴確定，第一審訴訟費
    用由異議人負擔。而相對人因就受扶助人羅氏錦緣與異議人
    間離婚事件給予法律扶助，支出律師酬金新台幣（下同）3
    萬元，業經相對人提出財團法人法律扶助基金會雲林分會審
    查決定通知書、臺灣雲林地方法院94年度婚字第153 號民事
    判決、費用計算明細、財團法人法律扶助基金會預付酬金領
    款單及結案酬金領款單等為證，向本院聲請確定訴訟費用額
    ，嗣經本院司法事務官以99年度司聲字第172 號民事裁定確
    定異議人應負擔之訴訟費用額為3 萬元及加給按法定利率計
    算之利息，業經本院依職權調取本院94年度婚字第153 號離
    婚等民事卷宗核閱無訛。揆諸前揭法律規定，相對人就本件
    扶助事件所支出之律師酬金，依法應視為本件訴訟費用之一
    部，並得向異議人請求歸還，且相對人得聲請確定訴訟費用
    額後強制執行。準此，相對人依法聲請確定其支出之律師酬
    金3萬元為本件訴訟費用，自屬於法有據。
五、綜上所述，系爭律師酬金既為訴訟費用之一部，則原裁定依
    法裁定異議人應負擔之訴訟費用額確定為3 萬元及自裁定送
    達異議人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，於法並無違誤，異議人執上開理由指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
