【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1177號
聲 請 人即
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人甲○○
上列聲請人因強盜等案件（99年度訴字第467 號），聲請限制住
居停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院於民國99年7 月23日訊
    問後，認其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜及同法第321
    條第1 項第3 款加重竊盜2 罪，犯罪嫌疑重大，而加重強盜
    罪為最輕本刑5 年以上之重罪，又被告曾因竊盜案件，經本
    院分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，甫於99年6 月29日縮刑期滿執行完畢，參以被告自陳臨時
    起意行竊等語，有事實足認被告有反覆實施竊盜犯行之虞，
    且有羈押之必要，於99年7 月23日裁定羈押在案。嗣經本院
    合議庭於99年10月12日審理及訊問後，因認被告涉犯上開2
    罪嫌疑重大，原據以羈押之刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 第1 項第5 款等原因均依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，裁定自99年10月23日起延長羈押2 月在案，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○家裡還有事情需要處理
    ，伊保證自己絕對不會再犯，出去會找工作做，希望能讓伊
    用身分證自保出去，爰聲請以限制住居停止羈押等語。
三、經查：被告因強盜等案件，經本院合議庭審理、訊問後，對
    於本案之犯行均坦承不諱，業據證人即被害人江玉燕、林瓊
    綿證述綦詳，並有扣案之美工刀1 把在卷可稽，因認被告所
    涉刑法第321 條第1 項第3 款、第330 條第1 項等罪犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之
    1 第1 項第5 款羈押之原因，參以被告前有「情感性精神病
    」病史，於本院審理時經送鑑定，認被告近年來耳邊經常出
    現幻聽，可能為「器質性精神病」或「精神分裂症」患者，
    並有腦部功能受損，認知功能退化，現實感不佳，常受幻聽
    影響而做出違法行為之情形，且被告係罹患慢性精神疾病，
    若未加以治療，仍有再犯或危害公共安全之虞，有行政院衛
    生署臺東醫院出院病歷摘要、長庚紀念醫院嘉義分院精神鑑
    定報告各1 份在卷可稽，足認被告有逃匿以規避刑罰之執行
    之虞以及再犯之虞，為保全將來之執行，並避免被告再犯，
    有羈押被告之必要。至被告請求回家處理事情乙節，本院認
    被告原羈押原因及必要性均仍存在，不能以限制住居代替，
    從而，聲請人上開聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
