【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    991021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1262號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月21日上午11時30分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王美蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品第一級案件，經本院以94
    年度毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年7 月21日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第592 號為不起訴處分
    確定。另因竊盜案件，經本院以94年度易字第40號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，嗣復經本院裁定撤銷緩刑確
    定。又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度易字第63
    8 號判決判處竊盜11罪，應執行有期徒刑3 年確定；繼因竊
    盜案件，經同院以96年度易字第161 號判決判處有期徒刑5
    月確定；復因施用第一級毒品案件，經同院以95年度訴字第
    833 號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣上開14罪，經同院以
    96年度聲減字第1486號裁定減刑，並定應執行有期徒刑2 年
    確定。再因竊盜案件，經同院以96年度易字第28號判決判處
    有期徒刑10月確定，嗣經同院以97年度聲減字第52號裁定減
    為有期徒刑5 月確定，經與上開有期徒刑2 年接續執行，於
    民國98年2 月10日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月11日
    中午12時許，在其嘉義縣大林鎮○路里○○路1-1 號住處，
    以將毒品海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月12日因另犯竊盜案件羈押在
    臺灣雲林看守所，於同年月14日上午10時許，經所方採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
