【裁判字號】    99,簡,1808
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳裕興
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8304號），本院判決如下：
    主      文
陳裕興幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳裕興所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付其於中華郵政股
    份有限公司所開設帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員，幫助其或所屬詐欺集團成員對被害人為2次詐欺取財，
    被告以一行為觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，僅論以一幫助詐欺取財罪；被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅自提供金融機構帳
    戶供他人非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，等同助長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被
    告之素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後尚知坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
