【裁判字號】    99,聲,2125
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2125號
聲  請  人  溫國銘
即  被  告
上列聲請人即被告因貪污治罪條例案件（99年度偵字第5383號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請人即被告溫國銘聲請意旨如附件書狀。
二刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項規定「對於審判長、受
  命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受處分人
  得聲請所屬法院撤銷或變更之：一關於羈押、具保、責付、限
  制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或
  其他處所之處分及第105條第3項、第4項所為之禁止或扣押之
  處分」、「第1項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送
  達者，自送達後起算」。是受處分人對於檢察官所為限制住居
  之處分有不服，而聲請所屬法院撤銷或變更者，應於5日內為
  之，如已逾期，其聲請即非合法。
三經查：
  (一)被告因貪污治罪條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官限制被告出境，並於民國99年9月6日通知被告，此經本
    院調閱該署99年度偵字第5383號案件卷宗查核無誤，且為被
    告所不爭；又被告前曾對於檢察官所為限制出境之處分不服
    ，而聲請撤銷，經本院於99年10月4日以99年度聲字第1558
    號裁定聲請駁回，被告不服，提起抗告，復經臺灣高等法院
    臺中分院於99年11月17日以99年度抗字第1010號裁定抗告駁
    回確定，亦有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。依前揭說明，被告對於檢察官所為限制出境之處分不
    服，而聲請法院撤銷，自應於其受通知之5日內為之，其竟
    遲至99年12月16日始遞狀重行聲請，顯已逾期，其聲請為不
    合法，自應駁回。
  (二)刑事訴訟法第418條第1項規定「法院就第416條之聲請所為
    裁定，不得抗告。但對於其就撤銷罰鍰之聲請而為者，得提
    起抗告」，是本件裁定不得抗告。本院99年度聲字第1558號
    裁定及臺灣高等法院臺中分院99年度抗字第1010號裁定誤為
    得抗告，容有未洽，且本院不受拘束，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭        法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
