【裁判字號】    99,司票,778
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第778號
聲  請  人  葛孟嘉
相  對  人  施文祥
相  對  人  陳財旺
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人施文祥於民國九十九年二月五日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣壹萬伍仟元，及自民國九十九年十一月十二日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人施文祥負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年2月5日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣15,000 元
    ，未載到期日，詎於99年11月12日提示，未獲清償，爰提出
    本票1紙，聲請裁定准許對發票人施文祥及背書人陳財旺強
    制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另按票據法第123條規定，執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，係
    僅對本票發票人為之，其餘如本票背書人、保證人等並不適
    用該條之規定；故本件聲請人請求對背書人陳財旺裁定准予
    強制執行部分，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官 劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
