【裁判字號】    99,家聲,255
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第255號
聲  請  人  李如梅
非訟代理人  張暐弘
相  對  人  曾能偉
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區昆明市盤龍區人民法院
作成之（二００八）盤法民一初字第０九五五號民事確定判決，
應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經大陸地區昆明市盤龍區人民法院判決准予離婚確定（西元
    2008年盤法民一初字第0955號），並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出昆明市盤龍區人
    民法院（2008）盤法民一初字第0955號民事判決書及其生效
    證明影本、雲南省昆明市公證處公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區昆明市盤龍區人民法院（2008）盤
    法民一初字第0955號民事判決，業於西元2009年（即民國98
    年）4月26日生效，經財團法人海峽交流基金會（99）核字
    第128325號、128328號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效通知書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之昆明市盤龍區
    人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定；又上
    開判決內容以原、被告係自由戀愛結合的夫妻，在婚後的共
    同生活中，因雙方不注意夫妻感情的培養，缺乏互相溝通，
    導致雙方的夫妻關係不和，現原告提出離婚，被告不予答辯
    ，對此不聞不問，說明雙方的夫妻感情已徹底破裂，而判准
    兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷
    等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地
    區之公共秩序或善良風俗並無違背，是本件聲請人聲請認可
    上開判決，揆諸首開規定，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭  法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
