【裁判字號】    99,易,1129
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  高國政
選任辯護人  黃鼎鈞  律師
            陳銘傑  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第798
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告高國政案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，而依同法第324 條第
    2 項之規定，配偶之間犯竊盜罪者，須告訴乃論。告訴人陳
    秀玉（已於民國99年5 月20日與被告離婚）業於99年12月21
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷為憑；揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官      戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官      黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
