【裁判字號】    99,簡,2303
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  梁麗昭
            張國城
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9828號），本院判決如下：
    主  文
梁麗昭意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
張國城在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    犯罪事實
一、梁麗昭自民國99年10月12日起至同年10月19日止，多次提供
    其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路○段15號「全國花檳榔攤
    」之公眾得出入之場所，設置六合彩賭局，聚集不特定多數
    人，參與香港特區政府於每星期二、四、六開獎之六合彩賭
    博，並以「二星」、「三星」等方式供賭客簽賭。賭客依喜
    好簽選號碼下注，每簽1支「二星」賭金為新臺幣（下同）
    80元至100元不等，以核對香港六合彩號碼決定輸贏，凡對
    中上開組合號碼者，每簽中1支「二星」可得57倍彩金，簽
    中「三星」者可得570倍彩金，未簽中者，所繳之賭資全歸
    梁麗昭所有，藉以牟利。張國城曾於99年10月16日晚上6 時
    30分許，前往上址簽賭1次。嗣於同年月19日下午6時許，為
    警持臺灣彰化地方法院法官核發之搜索票搜索上址時，恰張
    國城正欲向梁麗昭簽賭，當場為警查獲，並當場賭博用之六
    合彩簽注單1張。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告梁麗昭、張國城於警詢及偵查中坦
    承不諱，且有現場照片4張附卷及六合彩簽注單1張扣案可稽
    。被告2人之自白核與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告梁麗昭所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告張國城所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。按意圖營利，經營六合彩賭博，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，是被告梁麗昭所為基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一
    罪。又被告梁麗昭一行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪。爰審酌被告梁麗昭經營六合彩賭博，有害社會善
    良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後尚能坦承
    犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一切情狀
    ；被告張國城在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣，犯後坦
    承犯行，賭博之金額非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌其等之職業、學
    歷、家境及其犯罪之情狀等，分別諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。至扣案之簽注單1 張為當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
