【裁判字號】    99,司促,18119
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18119號
債  權  人  陳麗花
債  務  人  揚昇車業有限公司
兼法定代理  陳進鍊
人
一、債務人陳進鍊應向債權人給付新臺幣拾萬元，及其中新臺
    幣壹拾伍萬元自民國九十八年十一月十三日起；其中新臺幣
    壹拾伍萬元自民國九十九年十一月十日起，均至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回–按支付命令之聲請，應表明當事人
    及法定代理人。民事訴訟法第511條第1款定有明文。次按當
    事人無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，應定期間先
    命補正，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之。查本件債權
    人另聲請對債務人揚昇車業有限公司發支付命令部分，因揚
    昇車業有限公司已於民國99年1月20日經解散登記在案，有
    公司及分公司基本資料查詢（明細）在卷可稽，本院遂以裁
    定命債權人於收受送達後5日內，補正向管轄法院函查揚昇
    車業有限公司是否已聲報清算程序或已清算完結之相關資料
    、該公司之章程、股東會決議選任清算人資料，並提出清算
    人之戶籍謄本等文件。前開裁定已於99年11月17日送達於債
    權人之住所，因債權人係住居於台中縣，扣除在途期間5日
    ，債權人原應於同年月29日（星期一）前補正，始為合法。
    茲債權人迄今仍未補正，有送達證書及本院非訟中心查詢簡
    答表在卷可查，故債權人此部分之聲請即不能認為合法，應
    予駁回。
五、上開駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
    ，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
