【裁判字號】    99,補,588
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第588號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
訴訟代理人  蔡俊慶
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告謝瑪俐發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,916,54
5元，應徵第一審裁判費20,008元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳19,508元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
