【裁判字號】    99,簡,2357
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林國順
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7612號
），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
林國順犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，且被告遭查獲後，已
    與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣80,015元，並坦承犯
    行，深具悔意，足徵其經此偵查、審理之教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書  記  官     林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
