【裁判字號】    99,交易,325
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭聖耀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人蕭森、許婉菁告訴被告鄭聖耀過失傷害案
    件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人2 人
    已與被告達成和解，並於民國99年12月15日具狀撤回告訴，
    有本院99年司彰調字第161 號調解程序筆錄1 份、刑事撤回
    告訴狀2 紙附卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    交通法庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
