【裁判字號】    99,簡,2091
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許俊權
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1739號），本院判決如下：
    主     文
許俊權施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零柒陸捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度台非字第59、65號判決及同年度第7次刑事庭會議決定
    足供參照。查本案被告許俊權前於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第9號裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年5月6日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    3111號為不起訴處分確定。其又於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    彰簡字第587號判決判處有期徒刑3月確定等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參，是依首開說明，被告為上開犯行
    ，自應受訴科罰。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法均不得持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監後伺機再犯，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化
    性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害
    個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.
    0768公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品無訛，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
