【裁判字號】    99,交簡,2141
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文進
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9553號），本院判決如下：
    主  文
洪文進服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、洪文進前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度斗交簡
    字第79號判決判處拘役50日確定，於民國96年5 月31日執行
    完畢（不構成累犯），竟不知悔改，於99年9 月27日下午，
    在彰化縣芳苑鄉王功村某友人住處飲用酒類，至同日下午5
    時30分許結束飲酒時，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍自其飲酒地點駕駛車牌號碼9553─WF號自用小貨
    車上路。嗣於同日下午6 時許，洪文進駕駛上開車輛行經彰
    化縣二林鎮○○路趙甲高幹77號前時，因不勝酒力，而自行
    將車輛駛下柏油路面，並撞擊該處之樹木，經警據報前往處
    理，並測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.60毫克，始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、現場照片在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無
    一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準
    ，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考
    標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之
    事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公
    升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。
    被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已
    足認定。
二、核被告洪文進所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    車，危害性較較機車為大，前已有酒後駕車之前科，仍再犯
    本案，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
