【裁判字號】    99,交附民,53
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  賴志全
被      告  吳閔琪
上列被告因本院99年度交易字第184 號過失致重傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）182 萬3850元，
    並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：被告於民國99年1 月17日駕駛車號5Q-9239 號自
    用小客車行經彰化縣大村鄉田洋村田洋巷7 之7 號前，因過
    失導致原告騎乘之車號YBY-961 號重型機車人車倒地，至原
    告受有右側脛骨幹開放性骨折、左側近端脛、腓骨開放性骨
    折、右側骨盆骨折及臉部擦傷、左膝深部撕裂傷及右側睪丸
    破裂之重傷害，業經檢察官起訴由本院審理中，爰請求醫療
    費用15萬元、減少工作收入46萬8000元、機車修繕費用2 萬
    4450元、增加生活支出費用6400元、看護費用17萬5000元及
    慰撫金100 萬元，共計182萬3850元。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告吳閔琪被訴過失致重傷害一案，業經本院於99年
    12月22日以99年度交易字第184 號刑事判決諭知被告吳閔琪
    無罪在案，揆諸前揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  吳芙如
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
