【裁判字號】    99,簡附民,50
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    99年度簡附民字第50號
原      告  張佩鈴
被      告  張勝皇
上列被告因99年度簡字第2318號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明及陳述如附件書狀影本。
二被告未為聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
  之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院認為
  原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
  488條、第502條第1項分別定有明文。刑事訴訟法所設簡易程
  序，係由法院逕以簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因此有關
  上開規定，於簡易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第
  一審法院起，迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴
  訟；若該簡易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無
  刑事訴訟之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，須待該案件經提起
  上訴後，始得再行提出附帶民事訴訟。是以，簡易判決處刑程
  序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起，至遲應於法院判
  決前為之，始為合法。
二經查：本院99年度簡字第2318號傷害案件，業於民國99年12月
  15日以簡易判決處刑而終結，脫離訴訟繫屬，原告於99年12月
  21日始具狀到院提起本件附帶民事訴訟，首揭刑事案件復尚未
  提起上訴，是原告提起本件附帶民事訴訟，參照前開說明，即
  有未合，從而原告之訴不合法，應予駁回；又原告之訴既經駁
  回，其假執行之聲請失所依附，應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
