【裁判字號】    99,事聲,94
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第94號
異  議  人  許能傳
上列異議人與相對人台中商業銀行股份有限公司間聲請核發支付
命令事件，異議人對於中華民國99年11月18日本院司法事務官所
為99年度司促字第14929號民事裁定，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1、2、3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。」。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人收到鈞院99年度司促字第
    14929號支付命令時，因其上所載債務人許家騰之身分證字
    號有誤，且該支付命令公文為彩色影印，異議人誤以為是詐
    騙集團所為，致因求證而延誤期間提出異議，爰依民事訴訟
    法第516條之規定提出異議等語。
三、經查，本件支付命令所列異議人年籍資料並無錯誤，而所列
    另債務人許家騰之身分證字號縱使有誤，亦為顯然之誤寫，
    且經司法事務官裁定更正，並不影響支付命令之效力。本件
    支付命令已於99年9月30日送達異議人，但異議人遲至99年
    11月16日始提出異議，已逾10日法定期間。司法事務官駁回
    異議人之異議，於法並無違誤。本件異議人仍執前詞聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
