【裁判字號】    99,司促,19969
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第19969號
債  權  人  陳卉榆
上列債權人陳卉榆因與債務人莊清香間支付命令事件，債權人陳
卉榆應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所附證據支票，其中部分為宗興輝五金有限公司開立
    ，部分則為債務人莊清香開立，請說明何以債務人莊清香應
    給付聲請之全部金額新臺幣貳拾玖萬肆仟捌佰拾壹元。
二、若台端是以貨款名義聲請發支付命令，請具狀補正應以宗興
    輝五金有限公司為債務人(出貨單上收貨人)，並提出宗興輝
    五金有限公司之最新營利事項變更登記卡及其法定代理人莊
    清香之個人戶籍謄本（正本）各乙份（請務必保留當事人記
    事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
