【裁判字號】    99,交簡,2192
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2192號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  沈阿玖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10262 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
沈阿玖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告沈阿玖所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有犯罪事實欄所載之
    前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告恣意於酒後騎乘重型機車上路並因而肇事，行為
    殊無足取，且被告酒精濃度高達每公升1.52毫克，對其他用
    路人所造成之危險性甚高，惟犯後尚能坦承犯行且已與被害
    人殷堂翔和解，有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 份附卷
    可稽，暨其態度良好、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至檢察官雖就被告前揭犯行具體求刑有期徒刑6 月，惟本
    院認以處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
