【裁判字號】    99,訴,1514
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許賢章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2090號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
許賢章施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、許賢章前於民國96年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月8日執行完畢釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年3月5日，以
    96年度毒偵字第1497、1514號、96年度毒偵緝字第93號為不
    起訴處分確定。再於97年間因公共危險案件，經法院判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，甫
    於97年10月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月31日下午某時，
    在雲林縣斗六市某網咖內，以將海洛因摻入香菸內再點火吸
    食之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7月31日下午某時，在同上處所，以
    將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再點火燒烤而吸食所產
    生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月2日20
    時50分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告許賢章於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告許賢章對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年8月2日20
    時50分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應乙節，有尿液送檢真實姓名對照表及正修科技大學
    超微量研究科技中心尿液檢驗報告各1紙附卷可按，足徵被
    告之自白與事實相符。又被告前於96年間曾因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11
    月8日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於97年3月5日，以96年度毒偵字第1497、1514號、96年度毒
    偵緝字第93號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，堪以認定。
三、核被告許賢章所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於97年間曾因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，
    甫於97年10月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔
    改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或
    侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                    法    官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書 記 官    林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
