【裁判字號】    99,交簡,2213
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曹中村
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9819號），本院判決如下：
    主     文
曹中村服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分關於「被告曹中村於偵查中坦白承認」之
    記載應更正為「被告曹中村迭於警詢及偵訊中均坦承不諱」
    ，並補充「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      交通法庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
