【裁判字號】    99,簡,1985
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭俊利
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
鄭俊利施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含外包裝
，警秤毛重約零點貳陸公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除更正、補充如下外，其餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）被告鄭俊利前於民國88年間，先後因施用毒品案件，經法
      院裁定送觀察、勒戒後均認為無繼續施用毒品傾向，而分
      別於88年2 月11日、88年6 月2 日執行完畢釋放出所。
（二）證據增列有照片4 張、彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危
      害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙。
二、扣案之白色顆粒1 包（含外包裝，警秤毛重約0.26公克），
    依聯勤204 廠製造之煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果，呈安
    非他命反應，有彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可佐，足認係屬第二級毒品
    甲基安非他命無訛，應不問屬於犯人與否，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；又扣案之吸食器
    1 組，係屬被告所有，且供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之器具，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，沒收之。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
