【裁判字號】    99,交簡,2241
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林血
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
64號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林血犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書  記  官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
