【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第861號
上訴人即
原    告  薛振豪
上列上訴人與被上訴人豊勝股份有限公司間請求確認委任關係不
存在等事件，上訴人對於中華民國99年11月26日本院第一審判決
，提起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣27,042
元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
