【裁判字號】    99,司促,20386
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20386號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  王卿安
債  務  人  古淇瑋
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟佰肆拾元及
    其中新臺幣伍萬伍仟零陸拾元自民國九十九年八月五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並加計延
    滯第一個月當月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個
    月當月計付違約金新臺幣佰元，延滯第三個月以上者每月
    計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
