【裁判字號】    99,簡,2273
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊美桂
            梁慶豐
            陳玟卉
            張雪娥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2388號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊美桂、陳玟卉、張雪娥共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單
壹箱、簽注單壹佰張、傳真機柒臺、錄音機（含卡帶貳個）貳臺
、計算機肆臺均沒收。
梁慶豐共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單壹箱、簽注單壹佰張、
傳真機柒臺、錄音機（含卡帶貳個）貳臺、計算機肆臺均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
