【裁判字號】    99,交易,290
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李友鈞
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告李友鈞在永佳公司擔任送貨員，平日以
    駕駛自用小貨車載運汽車零件為主要業務，而係以駕駛為業
    務之人。其於民國99年2 月19日凌晨3 時許，駕駛車牌號碼
    R4-9191 號自用小貨車載運貨物，沿彰化縣埔心鄉○○○路
    由北往南方向行駛，途至柳橋西路與員鹿路口時，本應注意
    汽車行經上開交岔路口，其車行方向為閃光紅燈，應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，及行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注意即
    駛入該路口，而與適時沿員鹿路由東往西方向行駛，應注意
    行經上開交岔路口，其車行方向為閃光黃燈，應減速接近，
    注意安全小心通過，及汽車行駛時，駕駛人隨時注意車前狀
    況，並採取必要之安全措施，而依當時情形又非不能注意，
    竟未注意之由邱盆所駕駛之車牌號碼2553-NF 號自用小客車
    發生碰撞，致邱盆受有創傷性右前額擦傷及頸部疼痛等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已與被告於本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程
    序筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
