【裁判字號】    99,簡,2330
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張世昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2064號），茲本院判決如下：
    主  文
張世昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具輕
    微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫酸鹽
    存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之片狀結
    晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均為甲基安
    非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射等方式施用
    等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年2 月9 日管宣
    字第0930001092號函載明明確。另毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛因為2 至
    4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他命為1 至
    4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天、MDA 為
    1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函載明明
    確。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白
    於前揭時間，有施用第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核
    與前揭事證相符，應堪採信。
  (二)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明
    定之第2 級毒品。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之吸食器1 個係被告所有，且供施用第2 級毒品甲基安
    非他命所用之物，業經被告供明在卷，業如前述，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
