【裁判字號】    99,交簡,2180
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9540號），本院判決如下：
    主    文
林俊德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充道路交通事故現場圖及彰化縣田
    中鎮公所低收入戶身障證明書、被告診斷證明書2 份，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告林俊德前於95年間，因刑法第185條之3案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署以95年度偵緝字第1809號為緩起訴
    處分，於96年11月6 日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛
    人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客
    及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之
    政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，終致肇事；且被告此次
    肇事後，接受呼氣酒精測試時間為99年10月6 日上午11時44
    分，距其開車上路已有1 小時又44分，是可推知被告於99年
    10月6 日上午10時許，開車離開文化街四神湯攤位時，其呼
    氣酒精值應約為每公升0.599毫克（0.46＋0.08＋0.08×44
    /60＝0.5986，小數點下3位四捨五入），顯已逾每公升0.55
    毫克之標準，並因而肇事，可徵其酒醉程度已影響安全駕駛
    之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，實應嚴
    予苛責；惟念及被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
