【裁判字號】    99,重國,2
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重國字第2號
原      告  邱士哲
訴訟代理人  謝萬生律師
被      告  彰化縣警察局
法定代理人  蔡義猛
訴訟代理人  吳宗憲
            梁世皇
被      告  彰化縣政府
法定代理人  卓伯源
訴訟代理人  楊玉珍律師
複代理人    李玲瑩律師
            杜逸新律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國99年10月22日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決主文中第一項關於「原告之訴駁回」之記載，應更正為「
原告之訴及假執行之聲請均駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
