【裁判字號】    99,聲,2094
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2094號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第424號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」手提包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第9164
    號被告詹雅舒涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒「GUCCI」手提包1個，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40
    條第2項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒「GUCCI」手
    提包1個，係被告涉犯商標法所販賣之商品，並屬被告所有
    之物，已據被告陳明在卷，並有扣押物品目錄表、扣案物品
    照片、網路拍賣列印資料、固喜歡固喜公司出具證明范國峰
    具有鑑定「GUCCI」商標商品能力之鑑定能力證明書、范國
    峰出具之鑑定證明書及查扣物估價表、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務查詢資料附卷可資佐證，堪認該等扣案物確
    均係屬被告所有，且供其犯罪所用之物。而被告違反商標法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以98年
    偵字第9164號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤
    銷等情，業據本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述緩
    起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                     刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                     書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
