【裁判字號】    99,簡,2320
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭英里
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10510 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
蕭英里竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載之「TFI-316 號」更正
    為「TFI-216 號」：同欄第5 行所載之「待手」更正為「徒
    手」；同欄第9 行所載之「形化縣」更正為「彰化縣」；同
    欄第10至11行所載「使用殆盡」更正為「全數用盡」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
