【裁判字號】    99,交簡,2203
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2203號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊穆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字1001
7號），被告經訊問後自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
黃俊穆因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第8
    行關於「脛股」之記載應更正為「脛骨」；證據部分關於「
    告訴人江銀海於警詢及偵查中之指訴」之記載應更正為「證
    人即告訴人江銀海於警詢及偵訊中之證述」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告駕駛動力交通工具未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，致人受傷，且迄今仍未與告訴人達成和解，
    惟於犯後尚能坦承犯行，暨其前科素行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      交通法庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
