【裁判字號】    99,嘉簡,1839
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  江銘華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五一三、一七二○、一七三四號
），本院判決如下：
    主          文
江銘華施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食
器壹組沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第十行「非法施用第二級毒
    品安非他命一次」應更正為「以將甲基安非他命置入吸食器
    內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次」，證據欄第二頁第七行「尿液八驗報告」應更正為「
    尿液檢驗報告」，證據欄並補充「本院九十九年十二月十日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表及被告江銘華所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之吸食器一組」。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告江銘華所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。
三、扣案吸食器一組係被告所有供犯本案九十九年九月十二日施
    用第二級毒品罪所用之物，業據其於警詢供承在卷，併依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
