【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第532號
上  訴  人
即  原  告  王月桂
            黃賴秀環
上列上訴人與被上訴人王資雅間確認通行權等事件，上訴人對於
中華民國99年12月3日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定
核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審上訴裁判費新臺幣貳
萬陸仟零貳元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定送達5日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
