【裁判字號】    99,朴簡,424
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第424號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永誼
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1920號），本院判決如下：
    主  文
黃永誼施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告黃永誼所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告黃永誼為高職畢業之智識程度，前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕
    毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可，家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  朴子簡易庭  法  官   葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官   劉美娟
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第1920號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
