【裁判字號】    99,朴簡,429
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第429號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李耀明
            謝喜妹
            陳文龍
            周文禮
            姚成榮
            陳絢麗
            顏崑南
            陳秋雨
            唐莉娜
            黃明揚
            辜國雄
            黃麗貞
            陳月嬌
            黃劉秀霞
            陳正郎
            陳雍明
            陳朱塗來
            郭富進
            林清
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2200號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
李耀明共同意圖營利供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌拾貳副、桌子
壹張均沒收之。
謝喜妹共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌拾貳副、桌子壹張均
沒收之。
陳文龍意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌拾貳副及賭資新臺幣壹萬零
伍佰元均沒收之。
周文禮、姚成榮、陳絢麗、顏崑南、陳秋雨、唐莉娜、黃明揚、
辜國雄、黃麗貞、陳月嬌、黃劉秀霞、陳正郎、陳壅明、陳朱塗
來、郭富進、林清在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌
拾貳副、賭資新臺弊壹萬零伍佰元均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除聲請簡易判決處刑書內有關「林清泉」之記載均更正
    為「林清」，及證據補充本院民國99年12月22日電話紀錄
    查詢表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告李耀明、謝喜妹係基於營利之意圖，共同提供謝喜妹所
    有位於嘉義縣東石鄉○○村○○○段368 地號上之廢棄豬舍
    ，供被告陳文龍作為公眾得出入之場所，聚集多數人下注賭
    博，核其等所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。而被告陳文龍意圖營利，以被告謝喜妹所有上
    開廢棄豬舍作為公眾得出入之場所，聚集多數人下注賭博財
    物，並與之對賭而參與賭博，核被告陳文龍所為係犯刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。至於被告周文禮、姚成
    榮、陳絢麗、顏崑南、陳秋雨、唐莉娜、黃明揚、辜國雄、
    黃麗貞、陳月嬌、黃劉秀霞、陳正郎、陳壅明、陳朱塗來、
    郭富進、林清在上開公眾得出入之廢棄豬舍與被告陳文龍
    賭博財物，其等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公
    眾得出入場所賭博罪。又被告李耀明與謝喜妹就上開意圖營
    利供給賭博場所罪之犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。另被告陳文龍所犯上開意圖營利聚眾賭博罪與
    在公眾得出入場所賭博財物罪間，係基於一賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告李耀
    明前因違反電業法案件，於98年8 月24日經本院以98年度朴
    簡字第195 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年9 月21
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告李耀明前案紀錄
    表在卷可稽，被告李耀明於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告李耀明、謝喜妹藉提供賭博場所牟取利益，被
    告陳文龍則藉聚眾進行賭博之方式牟取利益，均助長民眾不
    思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，其餘被告16人參
    與賭博，有害社會善良風氣，被告李耀明前有賭博及違反電
    業法前科；被告周文禮、林清、謝喜妹亦有賭博前科；被
    告郭富進則有賭博及違反就業服務法前科；被告陳秋雨有公
    共危險前科；被告顏崑南有重利前科，均素行不佳，而被告
    姚成榮、唐莉娜、陳文龍、陳月嬌、陳正郎、陳朱塗來、陳
    絢麗、陳雍明、辜國雄、黃明揚、黃劉秀霞、黃麗貞則無任
    何前科，素行尚稱良好，渠等均坦承犯行，犯後態度良好，
    且被告等人之犯罪行為僅有一日，時間不長，犯罪所生危害
    不大，並斟酌被告陳文龍為莊家係居主導地位，被告李耀明
    、謝喜妹僅提供賭博場所，犯罪惡性較被告陳文龍為輕，其
    餘被告則僅參與賭博財物等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告李耀明、謝喜妹、陳文龍部分均諭知易科罰
    金之折算標準，就其餘參與賭博之被告周文禮等16人部分則
    均諭知易服勞役之折算標準。再扣案撲克牌12副、賭桌1 張
    ，係被告李耀明所有而供本件犯罪所用之物，為被告李耀明
    、謝喜妹供認在卷，基於共犯須就全部犯行負責之原則，上
    揭物品應依刑法第38條第1 項第2 款規定，就被告李耀明、
    謝喜妹部分宣告沒收；又於賭桌上查扣之賭資新臺幣10,500
    元，係在賭檯之財物，而上揭扣案賭具撲克牌12副，亦為當
    場賭博之器具，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2
    項規定，於被告李耀明、謝喜妹以外之其餘被告部分併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  朴子簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
