【裁判字號】    99,嘉簡,1854
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1854號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠茹
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
四一五號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
林惠茹幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第十四行「於同日二十一時許」應更正為
    「於同日二十時三分許及二十一時五十三分許」、第十五行
    「於網路購物時轉帳扣款有誤」應更正為「刷卡購物入帳錯
    誤」、第十七行「轉帳匯款」應更正為「以無摺存款方式存
    入」，證據欄並補充「被告林惠茹於本院之自白及本院九十
    九年十二月九日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告林惠茹係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人葉日茂、告訴人彭國維，致其等陷於錯誤，
    因而交付財物，惟被告提供帳戶存摺之幫助詐欺行為僅有一
    個，雖詐欺集團成員分別向不同被害人及告訴人詐騙，仍屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。
三、爰審酌被告林惠茹係國中畢業之智識程度，前已有幫助詐欺
    取財前案紀錄之素行，貪圖小利造成被害人葉日茂、告訴人
    彭國維之損失，其幫助犯行對於詐欺之正犯所生之助力非小
    ，對被害人及告訴人所生危害，事後至本院始坦承犯行，惟
    迄未與被害人及告訴人達成和解，賠償其等所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
