【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  蔡永賓（即儒宏企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
儒宏企業有限公司清算期限准予延展至民國一百年六月十九日。
聲請程序費用由儒宏企業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第 87條第3
    項定有明文。又公司（指有限公司）變更章程、合併、解散
    及清算，準用無限公司有關之規定，同法第 113條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係儒宏企業有限公司之清算人，
    於民國九十八年十二月二十日聲報就任，並於九十九年三月
    十五日獲得准許。本擬於期限內呈報清算完結，惟因部分債
    權人已向各管轄法院提出要求儒宏企業有限公司清償債務之
    訴訟，聲請人為釐清實際之債權數額，需向各管轄法院聲請
    補發判決之正本，因各管轄法院之作業程序，仍需一段時間
    才能全部補發完成，清算人恐無法於法定期間內完成清算程
    序，爰請求鈞院准予展延清算期限等情。
三、經本院審酌卷內相關資料暨聲請人聲請狀所載內容，尚核無
    不合，爰准許聲請人之聲請。惟聲請人亦應積極處理，以符
    於限期內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民一庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
