【裁判字號】    99,嘉簡,1848
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1848號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊岑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
李俊岑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重為零點肆玖柒零公克）沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝
袋壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第12列「（毛重0.67公克）」
    ，更正為「（驗餘淨重0.4970公克）」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因公
    共危險案件，經本院以97年度嘉交簡字第905號判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於98年5月27日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品
    經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決
    心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之上開
    甲基安非他命1包（驗餘淨重為0.4970公克）既屬第二級毒
    品，係被告所有持吸食之用，業據被告供明在卷，應依毒品
    危害防制條例第18第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。又扣
    案上開毒品甲基安非他命包裝袋1個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用甲基安非他命，係
    被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第1604號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
