【裁判字號】    99,朴簡,457
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉正岡
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9327號），本院判決如下：
    主  文
葉正岡幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第11行補充並更正「惟楊泰
    陽經討價還價為3000原，且未予匯款至上開帳戶而未遂。」
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言，倘如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告
    葉正岡雖提供上開帳戶供某不詳之人為恐嚇取財使用，然被
    告並未參與實行恐嚇取財之謀議行為，且亦無證據證明被告
    有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶
    之行為，僅係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，自應論以
    幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346 條第1 項、第3 項之幫助恐嚇取財未遂罪。
    並依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。又被告幫助他人
    實施犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定遞減其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之智識程度，雖未實際參與恐嚇取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，犯後坦承犯行，態度尚
    可，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，素行尚佳，而被害人尚未交付金額，及其家境貧
    寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  朴子簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第9327號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
