【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第448號
聲  請  人  張嘉男
相  對  人  林王錦
相  對  人  林武雄
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年12月20日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「擔保金新臺幣伍萬伍千元」之
記載，應更正為「擔保金新臺幣伍萬陸仟元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
