【裁判字號】    99,嘉簡,1784
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1784號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃新永
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9025號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
黃新永犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實第二行「客觀上足認為兇器
    」之字義刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告所持扳手1支雖係鐵製材質，然其長僅約11公分，
    若持該扳手用以攻擊人體，難認其客觀上可對人之生命、身
    體構成威脅，應非屬兇器。核被告所為，係犯刑法第320 條
    第1項之竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第
    321條第1項第3款之加重竊盜罪，惟本院勘驗本案被告所持
    扳手1支雖係鐵製材質，然其長僅約11公分，業有勘驗筆錄
    及照片在卷可稽（見本院卷第12頁、14頁），不易掌握，若
    持該扳手用以攻擊人體，難認其客觀上可對人之生命、身體
    構成威脅，應非屬兇器，是檢察官所認被告持兇器竊盜，尚
    有未合，惟因二者基本社會事實同一，本院復踐行告知罪名
    之程序（見本院99年12月8日訊問筆錄），自得逕予變更起
    訴法條為之判決（最高法院88年度台非字第350號判決同此
    見解，可供參照）。爰審酌被告前雖有2次竊盜前科，惟係
    身心障礙者，領有障礙手冊（見警卷第6頁），其隨機竊取
    他人之物，惟所竊價值不高，就其犯罪之手段、動機，被害
    人所受損害程度，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之扳手1支，係
    被告所有，且供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，刑法第320條第1項、第42條第3項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
