【裁判字號】    99,嘉交簡,1128
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林文璋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8476號），本院判決如下：
    主  文
林文璋犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，猶貿然騎乘重型機車上路，罔顧
    公眾之交通安全，並進而發生交通事故，顯已達不能安全駕
    駛狀態；其所測得血液中酒精濃度達每公升176毫克（換算
    呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，換算式為176÷200＝0.88
    ），濃度非低；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、其家境勉
    持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官   葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官   劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8476號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
