【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林信助
上列聲請人因受刑人毀損等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執字第四一三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林信助前因公共危險、毀損及恐嚇等
    案件，經本院於民國九十七年十月三十一日以九十七年度嘉
    交簡字第八○七號判決分別判處拘役五十五日、拘役五十五
    日及有期徒刑三月，如易科罰金，均以新臺幣（下同）一千
    元折算一日，拘役部分應執行拘役一百日，如易科罰金，以
    一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確定，竟
    於緩刑期內，即九十九年一月七日更因犯違反保護令罪，經
    本院於九十九年十月十五日以九十九年度嘉簡字第一五五七
    號判決判處拘役三十日，如易科罰金，以一千元折算一日，
    已於九十九年十一月四日確定，不知悔改，法治觀念淡薄，
    缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人林信助前因公共危險、毀損及恐嚇等案件，經本院於
    九十七年十月三十一日以九十七年度嘉交簡字第八○七號判
    決分別判處拘役五十五日、拘役五十五日及有期徒刑三月，
    如易科罰金，均以一千元折算一日，拘役部分應執行拘役一
    百日，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期
    內付保護管束確定，竟於緩刑期內，即九十九年一月七日更
    因犯違反保護令罪，經本院於九十九年十月十五日以九十九
    年度嘉簡字第一五五七號判決判處拘役三十日，如易科罰金
    ，以一千元折算一日，已於九十九年十一月四日確定，有各
    該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人
    係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確
    定。
  (二)查受刑人前次係因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛、毀損他人物品及恐嚇危害安全罪，經法院予以緩刑
    處遇，與後案因未完成加害人處遇計畫所犯違反保護令罪之
    犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，況受刑人後案再
    犯之違反保護令罪，經本院審酌其國中畢業之智識程度，無
    視保護令之命令，未予確實執行，惟已完成部分輔導課程，
    對他人並未造成任何實害等一切情狀，以九十九年度嘉簡字
    第一五五七號判決判處判處拘役三十日，如易科罰金，以一
    千元折算一日確定，受刑人仍須受該案判決拘役之執行，則
    前案所宣告應執行拘役一百日及有期徒刑三月未必均要同予
    執行刑罰，受刑人自仍有給予緩刑之實益，以期其能有效回
    歸社會，尚難遽認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執
    行刑罰之必要。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑
    人有何上揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故
    認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
