【裁判字號】    99,聲,1308
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾俊光
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第四○四七號），本院裁定如下：
    主  文
曾俊光因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人曾俊光因違反毒品危害防制條例及侵占等案件，經臺灣臺
南地方法院（九十八年度簡字第二二七三號）及本院（九十九年
度嘉簡字第一五七五號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
