【裁判字號】    99,簡上,98
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度簡上字第98號
上  訴  人  楊宗達
訴訟代理人  楊慶堂
被 上訴 人  黃麗蓉
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國99年7月
14日本院嘉義簡易庭99年度嘉簡字第319號第一審判決提起上訴
，經本院於99年12月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國98年1月間以投資運動彩為由
    ，說服被上訴人投資，經過半年期間，被上訴人認為並未獲
    利，經徵得上訴人同意能取回投資款，詎上訴人同意被上訴
    人取回投資款新臺幣（下同）34萬元後避不見面。上訴人所
    述並非事實，被上訴人否認之。上訴狀既指稱342,300元係
    上訴人簽賭贏得賭金，又指稱上訴人因積欠被上訴人賭債等
    語，說詞前後矛盾。本件只要兩造對質即可查明真相，若上
    訴人不敢到庭，亦可證明上訴狀不是其本人所寫，應係他人
    擅自使用其名義代寫上訴狀，才會出現上訴狀內容背離事實
    之情。並為聲明：駁回上訴。（被上訴人於原審聲明：上訴
    人應給付被上訴人34萬元。原審為被上訴人勝訴之判決，上
    訴人聲明不服，提起上訴。）
三、上訴人答辯以：上訴人係透過電腦網路向被上訴人經營之職
    棒簽賭網站下注，確實不認識被上訴人，而被上訴人於原審
    提出之兩造互相匯款紀錄，乃簽賭賭資及贏得賭金之匯款紀
    錄，即其所匯款之342,300元，乃上訴人向其簽賭贏得之賭
    金，並非其偽稱之投資運動彩。上訴人因積欠上揭賭債，被
    上訴人委託不明人士多次至上訴人父母住處脅迫討債，上訴
    人因恐懼而不敢居住該處，雙親曾報警處理，被上訴人乃提
    起本件訴訟，上訴人因恐懼不敢說是賭債或到法院開庭，只
    能實說不認識被上訴人，只是電腦網路簽賭關係，心想被上
    訴人所稱投資運動彩，並非事實且無憑無據，法院不可能判
    其勝訴，未料原審竟為其勝訴之判決。上訴人雙親接獲原審
    判決書後因憂心而代上訴人以電話向被上訴人聯絡，願以數
    萬元和解，但被上訴人聲稱已勝訴而一口回絕，上訴人不甘
    賭債竟因被上訴人巧言而讓法院判決其勝訴，且金額亦與賭
    債不符，故提起本件上訴。上訴人否認有被上訴人所謂投資
    運動彩情事，全屬杜撰，被上訴人就如何共同投資、投資事
    業如何運作、合夥事業如何分配盈餘從未提出契約或證人等
    舉證以實其說，上訴人下注簽賭有時間歷程，且由匯款情形
    可見有輸有贏，上訴人雖有贏得賭金，但總計尤其後期是輸
    比贏多，才會積欠賭債，詳細金額無從計算，並無說詞前後
    矛盾。原審以兩造匯款之紀錄認定其所述為真，但匯款存有
    眾多之可能原因，原審認定顯有違經驗法則。縱原審採信上
    訴人於原審所言，但兩造之法律關係為何，係合夥或如本件
    案由返還借款，及被上訴人請求之法律依據為何，均未見原
    審判決說明，況賭債因違反公序良俗而不得請求，被上訴人
    無向上訴人請求之權利，且其所匯款之342,300元，乃上訴
    人向其簽賭贏得之賭金，亦非積欠之賭債，上訴人委任其父
    為訴訟代理人，有委任狀足憑，被上訴人空言質疑，不足憑
    採等情。並為聲明：原判決廢棄，被上訴人第一審之訴駁回
    。
四、被上訴人主張兩造相互間於郵局帳戶有金額不等之匯款紀錄
    乙節，有被上訴人提出之郵局客戶歷史交易清單、中華郵政
    股份有限公司嘉義郵局以99年7月20日嘉營字第0991803211
    號函附兩造之郵局存簿儲戶歷史交易清單在卷可資參佐，上
    訴人不爭執，堪信為真。被上訴人主張向上訴人投資運動彩
    ，因無獲利，上訴人同意被上訴人取回34萬元投資款，惟嗣
    後避不見面等情，上訴人否認並辯稱：上揭郵局匯款紀錄均
    係透過電腦網站下注簽賭之賭資及賭金，被上訴人主張全屬
    杜撰等情，則本件爭點在於兩造間有無被上訴人所主張投資
    運動彩，經上訴人同意返還34萬元之情事。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，亦應駁回原告之請求。最高法院17年度上字第917號
    判例意旨可資參照。被上訴人主張兩造間有投資運動彩之金
    錢往來關係存在，為上訴人否認，被上訴人依上揭規定及說
    明，自應就有利於己之上揭事實負舉證責任。被上訴人就其
    主張係以兩造間97年10月至98年5月間於郵局帳戶之匯款紀
    錄為據，然觀諸被上訴人於99年6月9日提出之陳報狀所列匯
    入上訴人帳戶金額始自97年10月12日之43,400元，上訴人匯
    入被上訴人帳戶金額始自97年10月5日之17,600元，是依被
    上訴人陳報之資料，於被上訴人尚未匯入金額投資運動彩之
    前，上訴人已將相關投資利得匯予被上訴人，此情顯與一般
    先投資之常情不符。且一般匯款之原因事實，可能係借貸、
    贈與、清償、買賣等，被上訴人上揭匯款資料僅可證明兩造
    間有金錢往來之事實，尚不足證明兩造間有運動彩投資情節
    。況被上訴人就上訴人同意返還34萬元投資款乙節，亦未為
    任何舉證，尚難僅以上揭匯款紀錄遽為不利上訴人之推定，
    被上訴人上揭主張自不採信。
六、綜上所述，被上訴人不能舉證證明兩造間匯款紀錄係為投資
    運動彩，且經上訴人同意取回34萬元，則被上訴人請求上訴
    人返還34萬元，即屬無據，應予駁回。原審為被上訴人勝訴
    之判決自有未洽，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為有理由，爰由本院將原判決予以廢棄改判如主文第2項所
    示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌結果亦
    不影響本判決之結果，爰不一一詳為論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
