【裁判字號】    99,易,591
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第591號
上  訴  人
即  被  告  陳信宏
選任辯護人  嚴天琮律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十九年十月十八日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告陳信宏前因詐欺案件，經本院於民國九十
    九年十月十八日判處罪刑後，雖於同年十月二十六日提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述理由，此有刑事聲明上訴狀一份在
    卷可稽，被告未於上訴期間屆滿後二十日向本院補提理由書
    ，經本院於同年十二月一日裁定命被告應於送達後五日內補
    正上訴理由，上開裁定業於同年十二月九日送達於上訴人，
    由上訴人親自收受，此有本院命補正之裁定及送達證書各一
    份在卷足稽，惟上訴人於收受裁定正本已逾五日，迄今仍未
    補正，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  呂美玲
 上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
