【裁判字號】    99,嘉交簡,1135
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八九二二號），本院判決如下：
    主          文
葉志強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於民國一百年三月三十一日前向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄一第三行「松仔腳」應更正
    為「松仔」，證據欄並補充「被告葉志強於本院之自白」
    。
二、查被告葉志強前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，自己亦因車禍受傷，事後已坦承犯行，深表悔悟，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。且為使被告能戒慎自己行為預防再犯，併命其應於民國一
    百年三月三十一日前向公庫支付新臺幣一萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
