【裁判字號】    99,花簡,886
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第886號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳中進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第597號），本院判決如下：
    主  文
陳中進施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳中進前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於民國99年 1月29日釋放
    出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第 578號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 9月17日14時許，
    在花蓮縣吉安鄉太昌村友人住處，已將甲基安非他命放入玻
    璃球加熱，吸其煙氣之方式施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於99年 9月20日因另案為警通知到案說明，經其同意
    採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告陳中進於警詢、偵查中之供述及自白。
  (二)勘察採證同意書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000）各1件。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾
    染施用毒品之惡習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
