【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉志雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
劉志雄因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉志雄因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第50條、第51條第5款、第 53條分別定有明文。又數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官釋字
    第144號、第679號解釋參照）。
三、經查，受刑人劉志雄因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經如附表所示法院判處如附表所示之刑，均分別確定
    在案，有本院99年度花簡字第618號、99年度花易字第 44號
    、99年度花簡字第 619號判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號 2
    所示案件，經本院判處有期徒刑 8月確定，不得易科罰金，
    受刑人所犯如附表編號1及3所示之罪，雖均得易科罰金，但
    因與附表編號 2所示不得易科罰金之罪併合處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自無庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
