【裁判字號】    99,附民,51
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第51號
原      告  傅春財
被      告  林金木
上列被告因妨害自由案件（刑事案件案號：99年度易字第417 號
），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
   理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件被告林金木因刑事妨害自由案件，業經本院以99
    年度易字第417 號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭規定
    ，就本件原告提起附帶民事訴訟請求被告林金木為損害賠償
    部分，應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁
    回而失所依附，應併予駁回。（另原告起訴請求共同被告許
    淑婷為損害賠償部分，另經本院裁定移送民事庭）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                法  官  黃鴻達
                                法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
