【裁判字號】    99,重訴,68
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重訴字第68號
原      告  林文益
訴訟代理人  林文期
被      告  陳得興
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本案原告依兩造簽訂之不動產買賣契約書約定，起訴請求被
    告給付第一期買賣價金新台幣2100萬元，查本案買賣標的為
    台北縣永和市○○段土地，按依該契約書第11條約定「如有
    爭議致涉訟雙方同意以買賣標的所在地之地方法院為第一審
    管轄法院」，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
