【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第34號
抗  告  人  游秋月
相  對  人  鄭志偉
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月27日
本院99年度司票字第272號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如原審裁定附表編
    號1至2所示本票，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據其提出本票2件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：相對人所持有面額新台幣85萬元之本票，係抗告
    人持向相對人調借同額現金時所交付，現該借款已經抗告人
    清償完畢，惟抗告人疏未取回該本票云云。惟按執票人聲請
    本票裁定強制執行事件屬非訟事件，法院於為准駁之裁定時
    ，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執
    票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等項而決
    定之，至於兩造間就票據簽發之原因關係、借貸關係是否已
    因清償而消滅等事項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊
    非於非訟事件所得審究。依據前述說明，抗告人所持抗告理
    由，係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           審判長法官  湯文章
                           法      官  沈士亮
                           法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
