【裁判字號】    99,花簡,859
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第859號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振明
上列被告因山坡地保育利用條例等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3134號），本院判決如下：
    主  文
黃振明犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法墾殖罪，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第 5行「…地之土地上」後增
    列「（其墾殖竊佔之範圍如附件一所示雜草林」外，其餘之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件二）之記載。
二、爰審酌被告黃振明之犯罪動機、目的、手段，墾殖之面積不
    大，造成危害尚非重大，且未在竊佔之土地上繼續墾殖，遭
    竊佔墾殖之土地已回復原貌，有花蓮縣警察局吉安分局99年
    12月16日吉警偵字第0990027646號函檢附之偵查報告書、現
    場照片等附卷可稽，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前雖曾於76年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經法院判處有期徒刑6月，嗣於76年4月11日易科罰金執
    行完畢，然其於上開徒刑執行完畢後， 5年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份在卷可憑，其因一時短於思慮，致涉本案犯行，犯
    罪情節尚非嚴重，已未繼續竊佔國有土地，且遭竊佔墾殖之
    土地業已回復原貌，如前所述，是被告此科刑之教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，並命其於判決確定後1年內，向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供義務勞務40個小時。另
    併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，山坡地保育利用條例第10條、第34條第 1項，刑法第11條
    前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1款
至第9款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
