【裁判字號】    99,交聲,464
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第464號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  沈大千
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年10月11日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
沈大千不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）沈大千
    於民國99年8月30日17時23分許，駕駛其所有車牌號碼P6A-3
    63號號重型機車，在花蓮縣吉安鄉○○路○段與介義街口，
    為警以未經主管機關許可擅自變更原規格設備（排氣管）之
    違規行為製單舉發。案移原處分機關，認異議人違規事實明
    確，依道路交通處罰條例第16條第1項第2款，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人固有變更前開機車原出廠時之排氣管
    ，但變更後之排氣管尾管出口角度未高於水平線，離地高度
    亦未超過1 公尺，也有裝設防燙蓋，符合法律規定，且道路
    交通管理處罰條例第16條第1項第2款條文明載須以影響行車
    安全為限，始得加以處罰，伊既符合規定，應無影響行車安
    全，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
    (一)本件異議人騎乘其所有上揭機車，於前開時、地，因變換
      排氣管，為警以擅自變更原有規格設備製單舉發等情，為
      異議人所不否認，復有花蓮縣警察局舉發道路交通管理事
      件通知單、照片分別在卷可稽，自堪認定。
    (二)惟按汽車有燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器
      設備不全或損壞不予修復者，或其他設備擅自增、減、變
      更原有規格致影響行車安全者，處汽車所有人900元以上1
      ,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條第1項第2
      款定有明文；又依道路交通安全規則附件15第4 點規定：
      「機器腳踏車設備「排氣管」變更得不經公路監理辦理變
      更登記，但變更（或改裝、加裝）應符合下列規定，並列
      為檢驗項目，(1)應有排氣系統隔熱防護措施；(2)排氣管尾
      端出口應位於車輛後方；(3)在平坦地面上兩輪著地時，排
      氣管尾管出口角度不得傾斜高於水平線；排氣管尾管離地
      高度逾1 公尺者，其尾管出口角度應低於水平線。」。由
      上揭規定可知，機車變更排氣管時，不需向公路監理機關
      辦理登記，倘符合前揭規定，即難認係擅自變更原有規格
      ，且除違反上開規定而變更原規格外，更須因此影響行車
      安全，始得依道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款加
      以處罰。而證人即本件舉發之警員劉慶龍於本院調查時到
      庭結證稱：取締當日，伊係見異議人未經監理機關許可，
      明顯擅自變更原有規格的排氣管，而認定違規加以舉發，
      此外，異議人並無其他違規情形等語。再參照警員舉發及
      異議人所提之本件機車照片，及其他卷內資料，並無上開
      道路交通安全規則附件15第4 點所列之違規情形或其他足
      認有影響行車安全之情事，本件自難僅以異議人變更原出
      廠時原規格之排氣管，即遽認有違反道路交通管理處罰條
      例第16條第1項第2款之情事。
四、原處分機關未察，以異議人違反道路交通管理處罰條例第16
    條第1項第2款規定遽以為裁罰，尚嫌無據。異議人據此聲明
    異議，洵有理由，自應由本院將原撤銷，並為異議人不罰之
    諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
