【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
債  務  人  楊明金
代  理  人  陳正忠律師
債  權  人  臺灣土地銀行
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表內
容之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。次按內政部
    民國98年所公佈台灣省每人每月最低生活支出為新臺幣（下
    同）9,829元（其中包含食、衣、住、行之支出）。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於民國﹙下同﹚98年 9
        月30日以98年消債更字第37號裁定開始更生程序在案，
        有上開裁定在卷可參；又債務人每月確有薪資收入
        30,000元等情，有財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合
        所得稅各類所得資料清單及98年度各類所得扣繳暨免扣
        繳憑單在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於98年11月26日陳報更生方案，內容略為：每
        月償還新台幣 5,000元整，分六年七十二期清償，清償
        總額360,000元，清償成數約為24.64％。後經本院審查
        其更生方案內容，認有提高還款金額之可能，經命債務
        人刪除非必要支出後，債務人另於99年10月26日陳報更
        生方案，內容略為：每月償還 8,600元整，分八年清償
        ，清償總額 825,600元，清償成數約為56.5％，另於每
        月16日依比例分配予各債權人。
  （三）又債務人陳報與前妻離婚後由其行使監護權，單獨扶養
        兩名未成年子女（即楊佩馨、楊采馨﹚，前妻未曾支付
        兩名孩子的扶養費用也不常來探望且前妻已懷孕又再婚
        ，有戶籍謄本、本院99年 9月14日訊問筆錄、債務人前
        妻林曉萍之戶籍資料查詢結果在卷可認屬實。
  （四）依行政院內政部所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月
        平均最低基本生活費為 9,829元，此經行政院內政部98
        年度台內社字第0980031312號函公告在案，至於未成年
        子女之扶養費用，參酌99年度每人免稅額82,000元計算
        ，即年幼子女生活費用每人每月基本所需約 6,834元，
        故債務人每月支出應以 23,497元（計算式：9,829＋｛
        6,834×未成年子女共兩人）限度內為宜。而以債務人
        更生方案每月收入30,000元，扣除每月償還8,600元後
        ，僅保留21,400元觀之，債務人及其兩名未成年子女每
        月必要支出顯已低於上述之標準，所提更生方案應屬合
        理。
三、綜上所述，債務人所提如附件所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定如附表相當之限制，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
