【裁判字號】    99,易,564
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第564號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  許裕興
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3903
號），本院判決如下：
    主      文
本件被訴強暴公然侮辱罪部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告許裕興與告訴人鍾淑蓉為舅甥關係，被
    告許裕興基於公然侮辱、恐嚇之犯意，於民國99年6 月18日
    19時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路○段707號慈濟醫院內，
    於不特定多數人得共見共聞之情形下，以手掌摑告訴人鍾淑
    蓉左臉頰（未成傷）之強暴方式，侮辱告訴人鍾淑蓉，因認
    被告涉有刑法第309條第2項之強暴公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人鍾淑蓉告訴被告許裕興妨害名譽案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第309條第2項之罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
