【裁判字號】    99,交聲,531
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第531號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  楊孟菊
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年11月29日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
楊孟菊不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊孟菊駕駛車牌號碼97
    2-HN號營業貨運曳引車，於民國99年10月30日下午2時58 分
    許，沿省道臺九線北上方向行駛，行經該路段194.9 公里處
    時，因不服從執行交通勤務稽查員警之指揮，拒絕過磅，經
    花蓮縣警察局新城分局秀林派出所員警掣單舉發。原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第29條之2第4項規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）10,000元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間、地點遭警方攔停稽
    查，惟警方要求異議人駕駛上開營業貨運曳引車，至亞洲水
    泥公司旁之地磅站過磅，但該地磅站距離異議人被攔停之位
    置相距10公里以上，異議人無法配合，上開處分亦與道路交
    通管理處罰條例第29條之2第4項規定之要件不符，請求撤銷
    原處分云云。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣一萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，道路交通管理處罰條例第29條之
    2第4項定有明文。
四、經查：異議人駕駛車牌號碼972-HN號營業貨運曳引車，於上
    開時間、地點，因不服從交通勤務員警之指揮，拒絕過磅之
    事實，業據異議人自承在卷，並有裁決書、舉發通知單各 1
    份附卷可稽，堪信為真實。然上開異議人遭員警攔停稽查之
    地點，距離最近之亞洲水泥公司旁之地磅站約10公里，員警
    張文盛要求異議人至上開地磅站過磅，遭異議人拒絕，始開
    單告發等情，業據證人即當日執行交通稽查勤務之員警張文
    盛到庭證述明確。是本件異議人駕駛汽車裝載貨物，既非行
    經「設有地磅處所一公里內路段」，縱有不服從交通勤務警
    察之指揮過磅之情事，亦不構成道路交通管理處罰條例第29
    條之2第4項裁罰要件，實無從認定異議人有原處分機關所指
    之違規事實。揆諸前揭說明，本件異議人之異議為有理由，
    應由本院撤銷原處分，改諭知不罰，以資適法。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
