【裁判字號】    99,花簡,920
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第920號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  謝劉踴
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4391號），本院判決如下：
    主  文
謝劉踴從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告謝劉踴所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被告以一行為
    同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，從一重以業務過失致死
    罪處斷。爰審酌被告因一時疏失肇致本件事故，造成被害人
    黃嘉琪死亡之結果，及其犯後坦承犯行並與被害人家屬達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時疏失，致涉本
    案犯行，惟其犯後態度良好，與被害人家屬和解，賠償其等
    損害，有花蓮縣吉安鄉調解委員會調解書1 份在卷可憑，被
    告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告有
    正當之工作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第276條第2項、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
