【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第32號
抗  告  人  戴瑄祐
相  對  人  陳正忠
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年8月26日
本院99年度司票字第218號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如原審裁定附表所
    示本票，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：我是修行人，相對人提告99年度司促字第6045號支付命令
    與99年度司票字第218號民事裁定，本人不服，經請示尊佛
    指示，答案是以99年6月25日和解書為主，訂於99年12月30
    日抗告人將機台取回，本人將四張本票新台幣40萬元交付兌
    現，99年8月11日等5張本票全部歸還本人云云。惟按執票人
    聲請本票裁定強制執行事件屬非訟事件，法院於為准駁之裁
    定時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本
    票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等項
    而決定之，至於兩造間就是否另簽立和解書約定債務履行情
    形等事項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊非於非訟事
    件所得審究。依據前述說明，抗告人所持抗告理由，係實體
    法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  沈士亮
                            法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
