【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王秀玉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲庚字第548號），本院裁定如下：
    主  文
王秀玉所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、受刑人王秀玉先後因竊盜及遺棄等案件，經本院分別判處如
    附表所示之刑，並均確定在案，有本院98年度易字第368 號
    、99年度訴字第14號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
