【裁判字號】    99,交簡,35
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林允生
上列被告因公共危險案件，經檢察官起訴（98年度偵字第4759號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
      主  文
林允生犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第12行後
    段至第13行前段補充、更正為「林允生於事故發生後，竟另
    基於肇事逃逸之犯意，未對呂金鐸採取必要救護措施，隨即
    駕駛上開職業大貨車逃離現場。」之外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告林允生所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯上開 2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因過失
    肇致本件事故，然其於肇事後未留在現場照護傷患，反而駕
    車逃逸，殊屬不該，惟犯後於本院坦承犯行，且與告訴人之
    配偶劉愛花達成和解（告訴人呂金鐸於99年3月30 日死亡）
    ，有和解書1 份在卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案
    犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，與被害人之
    配偶劉愛花達成和解，信其經此科刑之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，且其有正當之工作，本院認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項
    第5款規定命其於判決確定後1年內向執行檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務40小時。另並依同法第93條第1項第2
    款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。另依刑法第75條之
    1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之4、第284條第2項前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
