【裁判字號】    99,上訴,122
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第122號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞龍
指定辯護人  籃健銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11
月29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決之判決理由中，關於記載姓名為「張恆峰」部分，均更正
為「張桓峰」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由就身分證統一編號為Ｚ000000000號之「張桓峰
    」姓名，記載為「張恆峰」，係顯然之誤植，應予更正，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  許仕楓
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
