【裁判字號】    99,聲再,28
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第28號
抗 告 人即
再審聲請人  鄭百軒
上列抗告人因殺人案件，聲請再審，不服本院中華民國99年11月
29日99年度聲再字第28號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按在監所之被告，
    不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者
    ，得扣除在途期間（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議
    參照）。
二、本件抗告人即再審聲請人對本院96年度上訴字第132號確定
    判決聲請再審，經本院於99年11月29日裁定後，該裁定正本
    囑託臺灣花蓮監獄長官送達，並於99年12月3日由抗告人收
    受，有附卷送達證書可稽（附於本院99年度聲再字第28號卷
    第77頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    應為5日，則自99年12月3日送達裁定翌日起算，加計在途期
    間3日，原抗告期滿日為99年12月11日，惟99年12月11日及
    99年12月12日為例假日，故順延至99年12月13日抗告期間即
    已屆滿，惟抗告人遲至99年12月15日，始提起抗告（詳見抗
    告狀上本院收文戳章），已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
