【裁判字號】    99,簡,778
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  馬連煌
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3355號），本院判決如下：
    主      文
馬連煌犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第135條
    第1項對於公務員依法執行職務實施強暴罪。被告對於告訴
    人依法執行職務時，以1毆打告訴人致其臉部受傷之行為，
    同時觸犯前揭2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從較重之傷害罪處斷。又查，被告曾因竊盜案件，經台灣
    桃園地方法院以98年度壢簡字第2067號判處有期徒刑3個月
    確定，甫於99年3月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告上開有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，核屬累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告無故揮拳毆打告訴人致其受
    傷，其犯罪之目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、犯
    後態度、犯後迄未與告訴人達成和解暨告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第277條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
