【裁判字號】    99,司促,8122
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8122號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  陳瀚
            林玉妹
            陳明忠
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬壹仟伍佰柒拾伍
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股
      份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
      人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀
      行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」
      繼續承受或負擔，合先敘明。
  (二)債務人陳瀚於民國94年至95年間邀同債務人林玉妹、陳明
      忠為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
      3筆，共計新臺幣121575元整，借款期限及償還辦法還款
      方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36期
      ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依
      期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
      延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲
      延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按
      借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
      百分之二十加計違約金。
  (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人陳瀚於就讀學校畢業後自
      民國99年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣121575
      元及自民國99年7月1日起至清償日止按年息2.61％計算之
      利息和自民國99年8月2日起至清償日止，逾期六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未
      蒙繳納，債務人林玉妹、陳明忠既為連帶保證人，自應負
      連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支
      付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
