【裁判字號】    99,簡,793
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊易達
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3703號），本院判決如下：
    主  文
楊易達犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬
元。扣案之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
事件通知單（公警局交字第Z9D002657號）移送聯上「收受通知
聯者簽章」處偽造之「楊智傑」署押、指印各壹枚沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告楊易達於民國99年8月26日凌晨零時許，駕
    駛車牌號碼1216-YB號自用小客車，沿國道五號高速公路由
    南往北方向行駛，於行經國道五號高速公路北上29.7公里宜
    蘭縣頭城鎮境內為警攔查盤檢，楊易達因未取得駕駛執照，
    為規避警方舉發，竟基於行使偽造私文書之犯意，向警員佯
    稱其兄「楊智傑」之名，並提供楊智傑之年籍資料供警員陳
    冠宇、周文明填發內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單，舉發楊智傑有違反道路交通管理處
    罰條例第25條第1項第3款之行為，並於警員製作違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄附近偽造「
    楊智傑」之署名、指印各1枚，而後據以行使交付予執勤警
    員，足以生損害於楊智傑及內政部警政署國道公路警察局對
    道路交通違規事件管理及裁罰之正確性。嗣經警員詢問當時
    在車上之車主施麗琪，並調取楊易達之相片影像資料為人別
    查核後，始查悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)警員執勤報告1份。
(三)內政部警政署國道公路警察局發違反道路交通管理事件通知
    單3紙。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使條偽造私文
    書罪嫌。被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造後
    持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告無照駕駛原已不該，遭警查獲後，復出
    於卸責之動機、目的，而冒用他人名義接受裁罰，險使無辜
    之人誤受裁罰，犯行所生危害非輕，惟考量其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯行，
    應有悔意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    並依同條第2項第4款規定，命被告向公庫支付新台幣2萬元
    ，以啟自新。末查，被告於內政部警政署國道公路警察局發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造之「楊智傑」署
    名及指印各1枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款、第219條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
