【裁判字號】    99,易,559
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第559號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林宏洋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4399號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
林宏洋持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因拾包（驗餘淨重壹點零
玖公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：林宏洋因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以97年度基簡字第1038號判處有期徒刑5月確定，於民
    國98年4月4日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，未經許
    可不得持有之，竟於99年1月26日17、18時許，在基隆市安
    樂區○○○街天橋下，向姓名年籍均不詳綽號「阿偉」之人
    ，以新臺幣4千元之代價，購買第一級毒品海洛因10包淨重
    1.11公克（驗餘淨重1.09公克）而持有之。嗣為警於99年1
    月26日22時30分許，在基隆市○○區○○路愛買大賣場停車
    場查獲，並扣得海洛因10包淨重1.11公克（驗餘淨重：1.09
    公克），始悉上情。
二、證據：
（一）被告於警、偵訊及審理中之自白。
（二）扣有第一級毒品海洛因10包。
（三）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、爰審酌被告曾因持有海洛因罪，經判處拘役並執行完畢，竟
    再犯本案，無視於毒品對於國民健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，非法持有毒品，且持有數量非微，行為可
    議，惟其持有毒品時間短暫即為警查獲，犯後已知所悔悟，
    坦承犯行，態度尚佳，暨其素行、智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之海洛因10包，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第11條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
