【裁判字號】    99,司家他,19
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第19號
原      告  林欣庭
法定代理人  范菊桂
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  林鴻儒
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告林鴻儒應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段明文規定。
二、查原告林欣庭與被告林鴻儒間請求給付扶養費事件（99年度
    家訴字第32號），業經本院以99年度家救字第41號民事裁定
    准對原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決確定，訴訟費
    用並應由被告負擔。因本件屬因財產權而起訴之事件，其訴
    訟標的價額為新台幣（下同）1,470,000元，依民事訴訟法
    第77條之13規定應徵第一審裁判費用為15,553元，是原告在
    第一審暫免繳交之裁判費為15,553元，爰依職權裁定命被告
    向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
