【裁判字號】    99,補,241
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第241號
原      告  林清池
訴訟代理人  鄭金龍
被      告  林俊明
            黃阿南
            林榮竹
            林拱福
            林勝雄
            林景坤
上列當事人間請求分割共有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件起訴訴之聲明雖有二項，其中第一項訴之聲明依原告所
載之原因事實係為使被告辦理繼承登記以取得處分權，最終目的
仍係分割共有物，故其訴之利益仍為分割共有物，應以其應有部
分之價值作為本件之起訴利益。故本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）5,087,770 元（元以下四捨五入，計算式：7,140.73
㎡×3/4×公告土地現值950 元/㎡），應徵第一審裁判費51,391
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
