【裁判字號】    99,簡,821
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  柳政良
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3736號），本院判決如下：
    主  文
柳政良犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充卷附之證據：內政
    部入出國及移民署民國99年7月22日移署資處亦字第0990099
    862號函所附入出境資料查詢名冊、宜蘭縣後備指揮部後備9
    01旅99年7月6日後北翔戰字第0990001432號函所附99年博愛
    甲字第230105號教育召集訓練未報到人員名冊。
二、爰審酌被告柳政良妨害教育召集之犯罪情節、所生危害、素
    行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
