【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  潘宗岳
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4473號），本院判決如下：
    主  文
潘宗岳犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告潘宗岳無故逾教育召集之應召期限，影響國家兵
    役制度之有效管理及國家對於後備軍人教育訓練；並考量其
    係國中畢業之智識程度，並無前科，素行尚佳，犯後並坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因智慮不周，一時失慮，偶罹
    刑典，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款規定諭知緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
