【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  許李文村
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3753號），本院判決如下：
    主  文
許李文村犯非法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑
壹年陸月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，扣案之改造長槍壹枝（槍枝管制編
號0000000000號）、火藥壹罐均沒收。
    事  實
一、許李文村前於民國80年間，自友人處收受具殺傷力之改造長
    槍（槍枝管制編號：0000000000號）1枝及火藥1罐後，將之
    藏放於宜蘭縣大同鄉土場巷43號處所內。嗣於99年9月28日
    上午6時50分許，為警在上開處所搜索後扣得前開改造長槍1
    枝及火藥1罐。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告許李文村於警、偵訊及本院審理中，對於上開犯行
    均坦承不諱。本件員警於99年9月28日上午6時50分許，在宜
    蘭縣大同鄉土場巷43號處所搜索後扣得改造長槍1枝及火藥1
    罐，有宜蘭縣政府警察局三星分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表附卷可參，而扣案之改造長槍1枝送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定後，認「送鑑長槍1枝（槍枝管制編號00000
    00000），認係土造長槍，由具擊發機構之木質槍身及土造
    金屬槍管組合而成，以打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發
    射動力，擊發功能正常，可供發射彈丸使用，認具殺傷力。
    」，有該局99年9月28日刑鑑字第099121836號鑑定書1份在
    卷可證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有具殺傷力槍枝罪。以本件被告持有槍枝目的原為驅趕
    動物保護農作，並非供己犯罪之用，於警、偵訊及本院審理
    中，均坦承其持有槍枝犯行，衡以槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4項持有具有殺傷力槍枝罪之法定本刑為3年以上、10
    年以下有期徒刑，被告因一時失慮而持有槍枝，致罹重典，
    情輕法重，本院衡其犯罪情狀在客觀上足以引起一般同情，
    倘科以其上開法定最低之刑，實嫌過重，爰依刑法59條之規
    定，酌量減輕被告之刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，持有槍枝對於社會之危害，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之改造長槍1枝（槍枝管制編號000
    0000000號），具有殺傷力而屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1款之規定宣告沒收，另扣案之火藥1罐，係屬被告所有
    ，且供其犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，現有正當工作，且家中尚有年邁
    父親（24年1月6日生）待其奉養，有被告所提員工在職證明
    書、戶籍謄本為證，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項、
第38條第1項第1款、第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
