【裁判字號】    99,婚,180
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度婚字第180號
原      告  陳啟東
被      告  周賽英
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年3月7日結婚，婚後生活尚且
    平順，直至98年底被告取得台灣身分證入籍台灣後，藉口回
    大陸探親，並於99年清明節前後再度入境，詎被告竟未返家
    ，自此下落不明，經報警協尋仍未獲，被告不告而別顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法1052條第1項第5款
    之規定，請求判准兩造離婚等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述。
四、查兩造於91年3月7日在大陸地區結婚，同年3月20日在臺灣
    辦理結婚登記，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄
    本在卷可參，堪信為真。又原告主張被告於98年底取得台灣
    身分證入籍台灣後，即藉口回大陸探親，嗣於99年清明節前
    後入境後，竟未返家，自此下落不明，經報警協尋仍未獲等
    情，業據其提出受（處）理失蹤人口案件登記表，並有本院
    依職權調取之被告入出境資料及基隆市警察局第一分局99年
    10月27日基警一分三字第0990111269號函在卷可稽，自堪認
    原告此部分主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。又按
    民法第1052條第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在
    繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家
    庭生活費用之義務而言（最高法院39年台上字第415號判例
    意旨參照）。是夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基
    礎，如夫妻之一方不履行同居之義務，復無不能同居之正當
    事由，且主觀上有惡意遺棄他方之意思，依同法第1052條第
    1項第5款規定即構成離婚之事由。本件被告於99年4月8日入
    境台灣後，即未返家與被告同居而行蹤不明，又查無不能同
    居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    家事法庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
