【裁判字號】    99,司促,12895
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12895號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  王忠信
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元，及自民國九十三年
    十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七‧九九計算
    之利息，暨自民國九十三年十一月二十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國92年09月25日向債權人申請現金卡，最
          高可動用額度新臺幣(下同)100,000元，簽訂申請書
          暨契約書為憑。約定額度可動用期限自民國92年09月
          25 日起至94年09月25日止，並約定本契約期限，期
          滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經
          本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約
          ，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；
          若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
          本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在
          六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上
          者，按原利率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人於民國93年10月22日起未依約定繳納，其間共
          動用額度100,000元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務
          人等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
