【裁判字號】    99,基簡,1902
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1902號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李子福
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第477 號），本院判決如下：
    主      文
李子福竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告李子福不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼衡量被告本次
    竊盜財物之價值（所得利益僅為相當於現金新臺幣27元之紅
    標米酒1 瓶，詳如聲請書所載；且亦經依法發還由被害人陳
    玉蘭受領在案）、對被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪
    動機、目的、竊盜手法、素行及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第477號
    被      告  李子福  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷17之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李子福意圖為自己不法之所有，於民國99年12月2日下午1時
    10分許，在陳玉蘭所經營位於基隆市○○街25號之玉蘭雜貨
    店，竊取陳玉蘭所有之紅標米酒1瓶（價值新臺幣27元），
    於甫得手之際，即為陳玉蘭查覺而報警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告李子福坦承不諱，核與證人陳玉蘭證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單1張及照片6張附卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
