【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王孟筑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告王孟筑被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人張嘉方業已撤
    回本案告訴（參見本院卷附99年12月21日準備程序筆錄暨撤
    回告訴聲請狀），按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第三百零
    三條第三款規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5041號
    被      告  王孟筑  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路49號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王孟筑於民國99年10月5日8時0分許，駕駛車牌號碼9K-8276
    號自用小客車，沿基隆市○○路由八堵往市區方向行駛，行
    經基隆市○○路459號前時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應
    注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且兩車在同一車道行
    駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞
    停之距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有張嘉方騎乘車牌號碼176-GCY號重機車於上開
    時、地行駛在王孟筑之車前，因前方燈號轉為紅燈而停在機
    車停等區內，因王孟筑疏未注意上開狀況，致其所駕之自小
    客車自後追撞及張嘉方所騎乘之機車，致人車倒地後，張嘉
    方受有左大腿挫傷、頭部外傷併腦震盪等傷害。
二、案經張嘉方訴由基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│告訴人張嘉方之供述。  │全部犯罪事實。            │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被告王孟筑之自白。    │全部犯罪事實。            │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│基隆市○○○道路交通事│被告於上揭時、地駕駛上開自│
 │  │故談話紀錄表、道路交通│小客車，自後追撞告訴人所騎│
 │  │事故現場圖、交通事故調│乘之重機車發生車禍之事實。│
 │  │查報告表（一）、（二）│                          │
 │  │各1份暨現場及現場照片5│                          │
 │  │張。                  │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│國防醫學院三軍總醫院附│告訴人張嘉方因上開車禍受傷│
 │  │設民眾診療服務處診斷證│之事實。                  │
 │  │明書1紙。             │                          │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
