【裁判字號】    99,基簡,1919
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1919號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王道傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2078號），本院判決如下：
    主      文
王道傑施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後推諉己責而未見悛悔之犯後態度
    ，及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害
    他人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」
    之行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲
    ，而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2078號
    被      告  王道傑  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷3弄42之
                        3號
                        居基隆市七堵區○○○路131之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王道傑前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國99年8月9日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以99年度毒偵緝字第43號、毒偵字第1315號為不
    起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年9月20日下午3時2分許為警採尿往前回溯4日內之
    某時許，在不詳地點，以不詳之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年9月20日下午3時2分依法採驗其尿液，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告王道傑經合法傳喚未到庭說明。詢據被告王道傑於警詢
    時矢口否認上揭犯嫌，惟查被告之尿液經檢驗呈毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司99年10月11日編號UL/2010/90685號濫用藥物檢驗報告及
    基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表（檢體編號：Ｚ000000000000）各1份附卷可稽，堪信被告
    確實有上揭施用甲基安非他命之犯行，此外並有刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷可參，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告王道傑所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
