【裁判字號】    99,基小調,676
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第676號
原      告    碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  李建基
上列原告與被告吳文斌等人間請求給付公寓大廈管理費事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告吳文斌等人之真正住所
或居所，並提出其等最新戶籍謄本（註記欄請勿省略），逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告之起訴狀上所載被告吳文斌等人之地址及送達處所
    ，經查上開地址之建物，或經法院拍賣由第三人拍定辦妥所
    有權移轉登記，或經法院查封中，顯已非上開被告吳文斌等
    人之真正住所或居所，應定期間命其補正被告吳文斌等人之
    最新戶籍謄本及其等之真正之住所或居所。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
