【裁判字號】    99,訴,860
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李明吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1853號），被告為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
李明吉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支沒收。
    事  實
一、李明吉前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第752 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，後於民國94年8 月31日執行完畢。復
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於98年4 月24日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第3084號、98年度毒偵字第753 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年8 月25日18時許，在署立基隆醫院廁所內
    ，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒再持以施打，藉以施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年8 月26日15時30分許，
    在基隆市○○區○○路25號前為警查獲，扣得其所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任以簡式
    審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承在卷，並有被
    告所有注射針筒2 支扣案足佐。而被告為警查獲所採集之尿
    液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡（海洛因代謝後尿
    液檢出成份）陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告1 份，暨足與上開檢驗報告相對應之尿液檢體對照表1 件
    在卷可憑，從而，被告於本院審理時之自白，與事實相符，
    足以採信。再者，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月24日釋放出
    所，並由檢察官為不起訴處分乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是被告於前案觀察勒戒執行完畢後5 年
    內再犯本件施用第一級毒品罪，檢察官依法逕行起訴，於法
    要無不合。綜上所陳，本案事證明確，被告施用第一級毒品
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品以供施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於本院審理時供
    承扣案之注射針筒2 支均係其所有，且注射針筒係供施用第
    一級毒品海洛因之用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47項第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
