【裁判字號】    99,基簡,1910
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1910號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇培鈞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1996號），本院判決如下：
    主      文
蘇培鈞施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之，扣案
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8 行「5 月14日」更正為
    「5 月13日」，第14至15行「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」，證據欄補充「扣案之白色結晶體一包經基隆市警察
    局第二分局以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之試劑檢
    驗結果，呈甲基安非他命反應，此有毒品初步鑑驗報告單及
    檢驗結果照片在卷可佐（照片中之試劑外包裝係記載「甲基
    安非他命」，堪信該種試劑係用以檢驗甲基安非他命反應）
    ，足認前揭白色結晶體一包確為甲基安非他命無誤」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告蘇培鈞所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告另有賭博之前科紀錄，有前述前案紀錄表可佐
    ，其曾經觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑等處遇措施
    後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認其
    毒癮甚深，惟其犯後坦承全部犯行，態度良好，且施用毒品
    係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度較低，對於
    他人亦未構成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命一
    包（毛重0.3 公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告所有與否，均
    予宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋一只，係供包裹上開
    毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
    附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 號函可考，應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食器1 組，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1996號
    被      告  蘇培鈞  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、蘇培鈞前因施用毒品案件，先後2次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年2月25日、88
    年10月19日釋放出所，經本署檢察官以88年度偵字第1190號
    及88年度毒偵緝字第13號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經送強制戒治（業於90年11月30日期滿執行完畢），
    並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣基隆地方法院
    以89年度基簡字第786號判決判處有期徒刑4月確定，於91年
    5月14日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以93年度基簡字第684號判決判處有期徒刑6月確定，
    甫於93年10月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月27
    日下午2時許，在基隆市○○街77巷28號，施用甲基安非他
    命1次，嗣為警於同日晚上8時5分許，在基隆市○○街77巷
    28號3樓，因執行搜索勤務而查獲，並扣得其所有之毒品安
    非他命1包（毛重0.3公克）及吸食器1組，經警採其尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蘇培鈞坦承不諱。經查，被告為警
    查獲採集之尿液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，此有基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：99-2-443號）各1份附卷
    可稽，並有上開扣押物品扣案可資佐證，是被告自白與事實
    相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
