【裁判字號】    99,聲,1288
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈汶彬
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲字第九七六號），本院裁定如下
：
    主  文
沈汶彬假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人沈汶彬前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑五月及三年八
    月，在臺灣宜蘭監獄執行。嗣於民國九十九年十二月十四日
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    及刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第二級毒品一罪，經本院以九十六年
    度基簡字第八三八號判處有期徒刑五月確定；(2)施用第一級
    毒品二罪及施用第二級毒品一罪，經本院以九十六年度訴字
    第九六四號分別判處有期徒刑八月、八月及五月，定應執行
    有期徒刑一年四月確定；(3)施用第一、二級毒品各一罪，經
    本院以九十六年度訴字第一○二三號分別判處有期徒刑七月
    及四月，定應執行有期徒刑十月確定；(4)施用第一、二級毒
    品各一罪，經本院以九十六年度訴字第一○五三號分別判處
    有期徒刑八月及四月，定應執行有期徒刑十月確定；(5)施用
    第一、二級毒品各二罪，經本院以九十七年度訴字第二九四
    號分別判處有期徒刑七月、七月、四月及四月，定應執行有
    期徒刑一年確定；上開(2)(3)(4)(5)所述各罪，再經本院以九十
    七年度聲字第五八○號裁定應執行有期徒刑三年八月確定，
    而與前揭(1)之罪刑接續執行；嗣受刑人經法務部矯正司以九
    十九年十二月十四日法矯字第○九九九○五三九五三號核准
    假釋，縮刑期滿日為一百年十月三十日等情，有臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署
    執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
