【裁判字號】    99,基簡,1904
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1904號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳義成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5536號），本院判決如下：
    主  文
陳義成竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    「陳義成前因竊盜案件」等語，更正為「陳義成前因酒後駕
    車之公共危險案件」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告陳義成所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以97年度士
      交簡字第439 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年
      1 月10日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為圖
      代步之便，竊取他人機車，法治觀念已有偏差，所為非屬
      可取，然被告於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度
      尚屬良好，且其前無竊盜前科，又竊得之機車已由被害人
      領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5536號
    被      告  陳義成  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○街50
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳義成前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國97年4月3
    日以97年度士交簡字第439號判處有期徒刑3月確定，於98年
    1月10日執行完畢，同年月11日出監。詎其猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於99年7月11日10時許，在基隆市
    ○○區○○街44號對面人行道上，見曾清麟所有車牌號碼
    K7H-193號重型機鑰匙未取下之際，下手竊取該車（引擎號
    碼：KP334395號）。得手後騎乘該竊得之機車作為代步之用
    ，嗣於同年9月21日23時20分許，陳義成騎乘上開車輛至桃
    園縣龜山鄉○○路、新興街口之際為警盤查查獲而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署簽由臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告陳義成對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
    害人曾清麟指證歷歷，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、失車案件基本資料查詢報表、車輛詳細
    資料報表各1份及照片2張附卷可佐，足見被告自白與事實相
    符。是被告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告陳義成所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告又被告前曾犯有如上開犯罪事實之案件，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
