【裁判字號】    99,基勞簡,22
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  IIS  PURWA.
訴訟代理人  蕭銘毅律師
被      告  陳淑芬
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國99年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬零玖佰參拾貳元，及自民國九十
九年十二月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）98年1 月19日雇用原告
    擔任監護工，雙方簽立監護工勞動契約一紙，依約被告應按
    月給付原告薪資新台幣（下同）1萬7,716元，然被告自98年
    9 月11日起即未再依約給付，原告限於外籍監護工身分，僅
    得繼續提供勞務至99年10月25日止，是自98年9 月11日起至
    99年10月25日止，共計13個月又22天，被告積欠原告薪資總
    計24萬1,924 元，又依約被告按月預扣稅金3,168元，共計6
    個月1萬9,008元，應予返還原告，以上總計26萬0,932 元，
    雙方前經臺北縣政府勞工局勞資爭議協調，然被告仍未依約
    履行，為此提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告26
    萬0,932 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出監護工勞動契約、行政
    院勞工委員會97年12月26日勞職許字第0971471181號函、台
    北縣政府勞工局勞資爭議協調會議記錄、台北縣政府勞工局
    99年7 月19日北勞外字第0990665016號函、及原告護照、薪
    資單等件為證，而被告經合法傳喚，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何答辯或陳述，本院審酌原告
    所提上開事證與其主張之內容相符，應堪信為真實。從而，
    原告依勞動契約請求被告給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費2,870元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
