【裁判字號】    99,消債聲,15
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債聲字第15號
聲  請  人
即  債務人  林怡君
上列債務人依消費者債務清理條例聲請免責事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人林怡君不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、經查：
(一)債務人林怡君聲請消費者債務清理清算事件，前經本院以98
    年度消債抗字第38號裁定准其自民國98年6月9日17時起開始
    清算程序，並命司法事務官進行清算程序，嗣因債務人之財
    產顯不足清償清算程序所須之財團費用及財團債務，經本院
    司法事務官於99年8月5日裁定清算程序終止確定，業經本院
    依職權調閱上揭卷宗查閱無誤，故債務人之普通債權人於該
    清算程序中並未獲分文分配，以債務人高達新臺幣（下同）
    2,595,352 元之債務而言，若法院准許債務人免責，實有違
    公平正義。
(二)依債權人所提供之債務人消費明細及借款情形可知，債務人
    於91年7 月間即已向遠東國際商業銀行股份有限公司聲請辦
    理以信用卡代償其他信用卡借款之代償方案，顯見債務人於
    當時即已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務之情
    。詎債務人竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力，仍持續
    使用信用卡刷卡消費，且其刷卡消費之內容包含購買保險（
    國泰人壽、國泰世紀產物保險、富邦產物保險、南山人壽）
    、銀樓金飾（豐瓏金銀珠寶有限公司）、服飾（勝和流行服
    飾店、KUDA、法兒朵國際有限公司、城企有限公司、A&D、
    麗嬰房....）、美容保養（三永化妝品、婕諾美容美體直營
    店、湘湘美容坊、普莎米兒國際美容機構）、旅遊住宿（汎
    遠旅行社）、百貨公司（遠東百貨、環球購物中心、誠品）
    、飯店餐飲（原燒餐飲、特香齋西餐廳、歐易喜餐廳）、及
    其他娛樂消費（達樂視、好樂迪）等消費，動輒數千數萬元
    ，核其消費內容，顯已逾一般日常生活之合理花費而有過度
    享受、浪費奢侈之情；復參以債務人於91年7 月間已知其返
    還債務有所困難，卻仍持續多次以現金卡、信用卡向台新國
    際商業銀行、新光商業銀行、遠東國際商業銀行、國泰世華
    商業銀行、永豐商業銀行、花旗（台灣）商業銀行、豐（
    台灣）商業銀行預借現金，足徵債務人於清償能力不足之情
    形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以
    降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不
    能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債
    務。此外，債務人復未能提出各債權人同意債務人免責之證
    明，則依上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
