【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡學宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3781號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
蔡學宗轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），並將標題
    一第6 行之「10.8公克」補充更正為「含袋重10.4公克，淨
    重約10公克」，另補充構成累犯之罪刑執行情形：「蔡學宗
    前因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑確定，於民
    國96年8 月23日假釋期滿執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告蔡學宗於本院準備程序及審理時所為自白
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、動
    產擔保交易法、偽造有價證券、逃亡（軍法）、賭博等多項
    前科紀錄之素行，本案為累犯，其轉讓海洛因之動機、手段
    ，數量達淨重5 公克以上，行為所生之危害及影響，於偵查
    及審判中均自白，未為無益調查證據聲請之犯後態度，兼衡
    被告國中畢業學歷之智識程度，以賣菜為業、已婚之生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第8 條第1 項、第6 項、第17條第2 項。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決書係依刑事訴訟法第310 條之2 準用同法第454 條第
    1 、2 項製作，僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
    稱、應適用之法條，犯罪事實及證據部分並得引用檢察官起
    訴書之記載。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3781號
    被      告  蔡學宗  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、蔡學宗明知海洛因係公告查禁之第一級毒品，仍於民國99年
    5月26日，在基隆市仁愛區○○○路114號蔡學宗住處，與黃
    立明商妥，由蔡學宗購得第一級毒品海洛因，再依原價轉讓
    ，同年月27日凌晨5時許，蔡學宗在台北縣新莊市○○路3巷
    1號9樓之1黃立明租住處，依先前約定，轉讓第一級毒品海
    洛因重量3錢(10.8公克)予黃立明，嗣黃立明因另案為警於
    同日晚上10時許，在上址查獲，並起獲上開海洛因，經黃立
    明供出上情而查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告蔡學宗、證人黃立明供明在卷，並當
    庭對質無誤，黃立明於99年5月27日為警查扣者確為海洛因
    ，有調查局99年6月23日調科壹字第09923013730號鑑定書附
    於臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第15941號卷內可稽
    ，此外復有蔡學宗、黃立明當時持用之手機通聯紀錄可佐，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第8條第1項轉讓第一級毒
    品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
