【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  郭國榮
上列受刑人即被告因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經聲
請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第980 號），本院裁
定如下：
    主  文
郭國榮假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告郭國榮前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院
    於98年11月30日，以98年度易字第545 號判決有期徒刑七月
    確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年12月3
    日，以98年度基簡字第1502號判決有期徒刑三月確定，嗣再
    經最高法院以99年度臺非字第93號判決改判為有期徒刑二月
    確定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年3 月26
    日，以99年度易字第82號判決有期徒刑三月確定；(丁)違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於99年5 月31日，以99年度基
    簡字第766 號判決有期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)(丙)三案，則
    經合併定刑為有期徒刑十月（本院99年度聲字第764 號裁定
    ），嗣復與(丁)案合併計算執行期間而接續移付執行在案。茲
    聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年12月14日法矯字第
    0999054129號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100
    年4 月1 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為100 年3 月20日。法務部矯正司乃
    函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。本院
    審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
