【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳曉涵
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
942 號），本院判決如下：
    主  文
扣押之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，實稱毛重零點貳陸壹
零公克、驗後餘重零點零伍玖貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第817 號被告吳曉涵涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    緩起訴處分確定，惟扣案之第第一級毒品海洛因貳包（含包
    裝袋，實稱毛重零點貳陸壹零公克、驗後餘重零點零伍玖貳
    公克），依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2款、第40
    條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：被告前揭施用及持有毒品海洛因之行為，有臺灣基隆
    地方法院檢察署97年度毒偵字第817 號緩起訴處分書、扣押
    物清單等在卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵
    字第817號卷第26頁、第59至60頁）。上開扣押之第一級毒
    品海洛因壹包（含包裝袋，因海洛因毒品附著於包裝上剝離
    不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，實稱毛重零點貳陸
    壹零公克、驗後餘重零點零伍玖貳公克），送經交通部民用
    航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法為成分鑑驗之結果
    ，確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局醫務中
    心毒品鑑驗書1 紙（見同上毒偵卷第36頁）附卷可稽，是本
    件扣案之海洛因及其毒品附著於上開包裝袋上剝離不易，應
    將之整體視為第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。至於鑑驗耗用之上開海洛因毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬之，併此敘明。因此，揆諸前揭規定，檢察官聲請就
    上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，本院認聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年   12    月    22      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
