【裁判字號】    99,司促,12893
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12893號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  郭紋惠
            潘麗貞
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬參仟陸佰零伍元
    ，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之
    二‧五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人郭紋惠前就讀景文技術學院時，邀同債務人潘
          麗貞為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度借據
          新臺幣(下同)800,000元，約定債權人憑債務人出具
          之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學
          期共申借三筆貸款，金額分別為34,050元、42,464元
          及57,091元，並約定應於借款人該階段學業完成或退
          伍後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期
          間之原則計算，開始分三十六期，每滿一個月為一期
          平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金或利
          息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股
          份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加1.55% 計
          算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，
          本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
          個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人不符合就學貸款辦法低所得及低收入戶緩繳期
          間利息由政府負擔之優惠，應自行負擔緩繳期間之利
          息，並按月於每月第一個營業日繳付利息。
    （三）債務人郭紋惠借得前開款項後，自民國99年4月1日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金133,605元及
          利息、違約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款
          第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償
          或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人潘
          麗貞既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責
          任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
