【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖敏宏
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第979 號），本院裁定如下：
    主  文
廖敏宏假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖敏宏因違反毒品危害防制條例案件
    ，各經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第1037號判處有期徒
    刑7月、同院以99年度訴字第244號判處有期徒刑7 月均確定
    ，嗣於99年2 月12日入監接續執行上開二案之有期徒刑，現
    在臺灣基隆監獄執行中，嗣於99年12月14日經法務部核准假
    釋，依刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人前因：(1)施用第一級毒品案件，經本院以98年
    度訴字第1037號判處有期徒刑7 月確定，有上開本院98年度
    訴字第1037號判決書1 件在卷可稽；(2)施用第一級毒品案件
    ，經本院以99年度訴字第244號判處有期徒刑7月均確定，有
    上開本院99年度訴字第244號判決書1件在卷可佐；(3)嗣受刑
    人於99年2 月12日入監迄今，接續執行上開(1)(2)所述各罪之
    有期徒刑，現在臺灣基隆監獄執行中，於99年12月14日經法
    務部核准假釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣基隆監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、執行案件資料表各1 份附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢
    察署99年度執聲字第979號卷第2至18頁）；(4)復酌臺灣基隆
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示：受刑人刑期終結日
    期原為100年4月11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    12日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年3月30日，是本院審核
    認聲請為正當，且本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月     22    日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
