【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李許華
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院中華民國99年12月15日99年度訴字第931號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告李許華因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院於民國99年12月15日以99年度訴字第931 號
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告所犯法條
    可能應更正為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2
    項，乃最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，本院認為本件不
    得進行簡式審判程序，應依通常程序審判之，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
