【裁判字號】    99,事聲,418
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第418號
抗  告  人  高雄市百貨商業同業公會
法定代理人  張紹鈞
相  對  人  毅佳電腦科技股份有限公司
法定代理人  吳沛佳
抗告人與相對人間因支付命令聲明異議事件，抗告人對於民國99
年12月6 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起
    抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項、第495 條之1 第1 項、第442 條第
    1項分別定有明文。
二、查：本件抗告人前因相對人對其聲請核發支付命令，而聲明
    異議，惟因其異議逾期，經本院於民國99年12月6 日駁回其
    異議，而此一裁定已於99年12月10日送達予抗告人，有送達
    證書在卷可考，抗告人遲至99年12月21日始行提起抗告，已
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                     民事第六庭  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                 書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
