【裁判字號】    99,交簡,2671
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戰廣文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32484 號），本院判決如下：
    主  文
戰廣文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戰廣文明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年9 月24日16時40分許，在其位於高雄縣仁
    武鄉○○街19巷9 號5 樓住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車牌XEU-621 號普通
    重型機車上路行駛，於同日17時10分許，行經高雄縣仁武鄉
    ○○路100 號東側停車場出口時，不慎與林美玲所駕駛之車
    牌號碼9011-WY 號自用小客車發生車禍，戰廣文因而受傷（
    過失傷害部分未經告訴），經警據報到場處理，並於同日17
    時57分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精
    成份仍達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告戰廣文於警詢及偵訊時之自白；(二)被告戰
    廣文呼氣酒測值達0.93MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙；
    (三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    ；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)證人林
    美玲於警詢及偵訊時之證述；(六)現場照片12張；(七)刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(八)道路交通事故現場圖。
三、核被告戰廣文所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.93毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段，而其
    生活狀況貧寒及智識程度為國中畢業等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
