【裁判字號】    99,監,816
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監字第816號
    聲  請  人  施添發
上列聲請人聲請選定受監護宣告人洪育靜監護人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣壹仟元，又關
    係人未預納者，法院得限期命其預納，逾期仍不遵行者，得
    以裁定駁回之，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請選定受監護宣告人監護人事件未繳納
    裁判費，經本院於民國（下同）99年8 月31日裁定命其於收
    受送達後五日內補繳，此項裁定已於99年9 月1 日送達聲請
    人，此有送達證書一紙在卷可稽。惟聲請人逾期仍未補正，
    有本院查詢表一份在卷可稽，其聲請不能認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第26條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭法      官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
