【裁判字號】    99,司聲,1411
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1411號
聲  請  人  陳海尼
代  理  人  慶昇
相  對  人  陳雅妮
上列當事人間99年度存字第2449號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第二四四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌佰伍拾萬元，准聲請人以華園飯店股份有限公司股
票參佰零伍張（即參拾萬伍仟股）變換之。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度司裁全字第2217
    號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供新台
    幣（下同）8,500,000 元整為擔保金，並以本院99年度存字
    第2449號提存事件提存在案，聲請人為資金運用需求，聲請
    變換以等值之華園飯店股份有限公司（下稱華園公司）股票
    305 張（每張面額1,000 股）為擔保等語。
三、聲請人主張遵本院民事裁定為提存之事實，業經本院依職權
    調閱99年度存字第2449號擔保提存案卷宗查核無訛。查為慮
    及股票價格受整體股票市場之主客觀影情勢、國內外社會及
    經濟影響甚深，其價格呈波動性質，而擔保提存，提存人所
    提存之擔保物，係擔保受擔保利益人將來可能所受損害之賠
    償，因此，在以股票為提存之擔保物時，應綜合評價該股票
    價格之歷來之變動等情形，以決定其擔保之數。本件聲請人
    主張以華園公司股票每股28.45 元之價格計算，願提出該公
    司股票305 張（每張1,000 股）為擔保變換之。本院斟酌聲
    請人提出華園公司股票之每股20日均價、6 個月均價及2 年
    均價分別為28.14 元、28.99 元、28.37 元，其短、中、長
    期之平均價格為28.5元【（28.14 ＋ 28.99 ＋28.37 ）÷3
    ＝28.5】。依此計算，聲請人前所提存之擔保金額8,500,00
    0元，相當於以華園公司上開平均價計算之股票298,245股之
    價值，是聲請人聲請以華園公司股票305 張（即305,000 股
    ）代之，應為可採，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第105條、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
