【裁判字號】    99,監宣,254
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第254號
聲  請  人  鄭復興
應監護宣告  鄭中興
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告鄭中興（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定聲請人鄭復興（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人鄭中興之監護
人。
指定鄭宏偉（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人鄭中興負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人鄭中興之哥哥
    ，鄭中興自民國64年1 月21日，因罹患精神分裂症，雖延醫
    診治，仍不見起色，已達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對
    鄭中興為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、桃園榮民醫院診
    斷證明書、身心障礙手冊影本等為證。
三、經本院囑託臺灣桃園地方法院對鄭中興進行鑑定程序，經受
    囑託法官在鑑定人前往桃園榮民醫院韋海浪醫師面前訊問鄭
    中興，鄭中興對於法官之問題答非所問，對於新臺幣一百元
    及五百均無法辨識，且經鑑定人韋海浪醫師鑑定認為：鄭中
    興長期慢性精神分裂，自我照顧能力很差，會有幻想、妄想
    已達不能為意思表示或受意思表示之程度等語，有臺灣桃園
    地方法院99年12月14日桃院永家日99家助字第23號函附之訊
    問筆錄、桃園榮民醫院司法精神鑑定報告書為證，是鄭中興
    顯已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果之程度，爰依法宣告鄭中興為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人鄭中興之哥哥，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人鄭中興關係
    密切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監護
    宣告人鄭中興，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任鄭中興之監護
    人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條
    規定，負責護養療治受監護宣告人鄭中興之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，經聲請人聲請本院指
    定其子鄭宏偉擔任會同開具財產清冊之人，本院參酌鄭宏偉
    為受監護宣告人鄭中興之姪兒，關係密切，是本院認由其擔
    任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，
    指定鄭宏偉擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受
    監護宣告人鄭中興之財產，應會同鄭宏偉於2 個月內開具財
    產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
