【裁判字號】    99,補,1617
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    終止地上權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1617號
原      告  董王金蓮
            林經博
共      同
訴訟代理人  孫錦惠
被      告  孫進丁
上列當事人間終止地上權等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
因地上權、永佃權涉訟，其價額以1 年租金15倍為準；無租金時
，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1 年租金或利益之
15倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條之4 定有明
文。經查，原告起訴請求宣告終止被告就坐落於高雄市○○區○
○段四小段第983 、988 地號，面積各為16平方公尺，權利範圍
均全部之土地（下稱系爭土地）所設定之地上權（下稱系爭地上
權），並請求被告塗銷系爭地上權登記，復據原告陳明兩造就系
爭地上權並無給付租金之約定，有本院公務電話紀錄在卷可稽，
參諸高雄市市有房地租金率及使用補償金計收規定第3 條，及98
年度房屋及土地之當地一般租金標準第2 條規定，土地之租金率
按申報地價年息5%計收等情以觀，認本件宜按系爭土地申報地價
年息5%核定訴訟標的價額，是本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）201,600 元（即[8,400×16×5%×15]+[8,400×16×5%×15]=
201,600 元），應徵第一審裁判費2,210 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
