【裁判字號】    99,審簡,4214
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭聖忠
            高吉德
            葉政麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
768 號、第19770 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審訴字第3924號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
郭聖忠、高吉德、葉政麟共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充：「黃啟南部
    分另行審結」，證據欄增列「被告郭聖忠、高吉德、葉政麟
    於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。查本件被告郭聖忠、高吉德、
    葉政麟與數十名真實姓名年籍不詳之人，共同以競速、闖越
    紅燈、佔據快慢車道等方式騎乘機車，進行俗稱飆車之行為
    ，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘
    成員，亦有默示合致之犯意聯絡，是核被告3 人所為，係均
    犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。又被告3 人
    及黃啟南與起訴書所載數十名姓名年籍不詳之機車駕駛人間
    ，縱相互未明示通謀為犯意聯絡，惟其等集結車輛為上開飆
    車犯行，仍足認彼此間有默示之意思聯絡或間接之聯絡，均
    為共同正犯。本院審酌被告3 人明知飆車行為嚴重危害路上
    人車來往之安全，仍加入競飆，嚴重危害路上人車來往之安
    全及社會安寧秩序，實有不該；惟念被告3 人犯後坦承犯行
    ，且年紀均輕，應係一時思慮不周而為上開犯行，並參以其
    佔據道路飆車之時間，及並未實際造成他人人身或財產之損
    害，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
