【裁判字號】    99,附民,511
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  0000-0000   （真實姓名年籍資料詳卷）
法定代理人  0000-0000A  （真實姓名年籍資料詳卷） 
被      告  陳Ｏ勛
上列被告因妨害性自主罪案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭（因原告起訴金額無法確認各次要給付之賠償金，是刑事
部分雖有部分判決無罪，在金額無法分割之下，爰一併移由民事
庭處理），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  方百正
                                法  官  謝文嵐
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
