【裁判字號】    99,婚,628
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第628號
原      告  蔡羚華
被      告  卓承竹
上列當事人間離婚事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告卓承竹長期吸毒，已多次入獄，長久
    以來皆靠原告蔡羚華獨力扶養兩名子女，且被告脾氣暴躁，
    時以言語恐嚇家人，致原告對被告無法再有夫妻感情可言，
    是兩造顯然有無法維持婚姻關係之重大事由，且經核上開難
    以維持婚姻之重大事由之發生應可歸責於被告。為此，爰依
    民法之規定，請求判決兩造離婚等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
三、經查，原告上開主張事實，固據其提出戶籍謄本2 件為證，
    然經本院調取兩造之戶籍資料，查明兩造業於民國99年4 月
    12日協議離婚，此有全戶戶籍資料查詢結果2 件在卷可證，
    是兩造婚姻關係既已不存在，原告訴請判決兩造離婚，則已
    無權利保護必要，而顯無理由。揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，駁回原告之請求。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 第
    2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事法庭  法  官   吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官   林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
