【裁判字號】    99,司聲,1363
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1363號
聲  請  人  卜千祐
相  對  人  賴富雄
相  對  人  賴宜萩原名：柯賴.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國七十五年度存字第三一六一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院75年度全字第2462號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣20,000元整為擔保金，並以
    本院75年度存字第3161號提存事件提存在案。上開事件業經
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年9 月6 日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，提出本院75年度存字第3161號提存書、75年度全
    字第2462號民事裁定、98年度裁全聲字第480 號民事裁定、
    99 年9月1 日雄院高99司聲司四字第686 號非訟事件處理中
    心通知、99年12月13日雄院高75執全水字第2166號民事執行
    處函等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
