【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林其隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第458 號），本院判決如下：
    主      文
林其隆犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜未遂罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、林其隆前因犯施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第
    5318號判決判處有期徒刑10 月 、10月確定，並定應執行刑
    有期徒刑1 年6 月確定；復因犯竊盜案件，經本院以97年度
    審簡字第1145號判決判處有期徒刑5 月確定，兩案接續執行
    ，於民國98年9 月3 日縮短刑期假釋出監，並於99年2 月11
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，為下列行為：
  (一)於99年11月2 日18時30分許，在高雄市○○區○○街350 巷
    1 號前，見李淯暄所有之車牌號碼ZYF-652 號輕型機車停放
    該處無人看管，遂以自備之鑰匙發動機車電門，竊取該機車
    ，得手後供己代步之用。
  (二)復於99年11月2 日20時許，騎乘上開贓車，行經位於高雄市
    ○鎮區○○路與民權路口之民權公園旁時，見李念姿所有之
    車牌號碼HU-0510 號自小客車停放該處、車門未鎖且無人看
    管，遂趁機徒手打開上開汽車車門，著手行竊車內放置之電
    纜線10綑（價值約新臺幣2000元），幸旋即為行經該處之巡
    邏員警當場逮獲，始未得逞。林其隆於警詢時，在未被有偵
    查犯罪權限之公務員發覺前，向員警自首前開(一)所示犯罪，
    坦承犯行而接受裁判。
二、本件證據並所犯法條欄一第3 行至第4 行關於「高雄市政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單2 紙」之記載補充為「高雄市政
    府警察局編號P099114BXH054ND 車輛協尋電腦輸入單、編號
    Ｚ00000000000000 號車輛尋獲電腦輸入單各1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載如附件。
三、論罪科刑：
  (一)核被告林其隆所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪。被告先後二次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上開附
    件所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，均加重其刑。
  (二)被告所犯犯罪事實欄一(一)部分，被告於員警尚未知悉其上開
    犯行前，即主動於另案接受警員調查時自首上開犯行並接受
    裁判，有被告之警詢筆錄1 份附卷可參，堪認符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰就被告上開所犯之罪，依法減輕其刑
    ，並因同有刑之加重、減輕事由，依法先加後減之。
  (三)又被告所犯犯罪事實欄一(二)部分，已著手實行竊取被害人李
    念姿所有之前揭自小客貨車內財物之行為而未遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑，並因同有刑之加重、減
    輕事由，依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法
    利益，率爾分別竊取被害人李淯暄、李念姿所有之前揭輕型
    機車、電纜線，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念
    其坦承犯行，另有毒品及竊盜等前科，此品行資料有上開前
    案紀錄表在卷可查，其所竊財物價值尚非過鉅（均為新臺幣
    2,000 元），並均業據被害人領回，犯罪所生損害已稍有減
    輕，兼衡其自稱國中畢業、家境貧寒之智識程度與生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供其犯本件竊取前
    揭輕型機車所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供承明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款，在被告所犯刑法第320 條第
    1項之竊盜罪項下諭知宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、
    第25條第2 項、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第458號
    被      告  林其隆  男  44歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林其隆前因施用毒品及竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院
    以96年度訴字第5318號判決應執行刑有期徒刑1 年6 月確定
    及以97年度審簡字第1145號判處有期徒刑5 月確定，兩案接
    續執行，於民國98年9 月3 日縮短刑期假釋出監，並於99年
    2 月11日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99年11月2 日18時30分許，在
    高雄市○○區○○街350 巷1 號前，見李淯暄所有之車牌號
    碼ZYF-652 號輕型機車停放該處無人看管，遂以自備之鑰匙
    發動機車電門，竊取該機車，得手後供己代步之用；復於99
    年11月2 日20時許，騎乘上開贓車，行經位於高雄市○鎮區
    ○○路與民權路口之民權公園旁時，見李念姿所有之車牌號
    碼HU-0510 號自小客車停放該處、車門未鎖且無人看管，遂
    趁機徒手打開上開汽車車門，著手行竊車內放置之電纜線10
    綑（價值約新臺幣2000元），幸旋即為行經該處之巡邏員警
    當場逮獲，始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林其隆於警詢及本署偵查中坦白承
    認，核與被害人李淯暄、李念姿於警詢時之證述相符，並有
    扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單2 紙、高雄市政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單2 紙及照片7 張在卷可資佐證，本
    件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告林其隆所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌及
    同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌。被告所犯上
    開2 罪嫌間，犯意各別，行為殊異，請分論併罰。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。至扣案之機車鑰匙1 支係被告所有，供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                檢  察  官   吳正中
所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
