【裁判字號】    99,監宣,426
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第426號
聲  請  人  李彩琴
應受監護宣
告之人      江晉昇
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告江晉昇（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定李彩琴（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人江晉昇之監護人。
指定江深（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人江晉昇負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民國98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有
    明文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有
    礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護
    之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定
    人後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第11 11 條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人李彩琴為應受監護宣告之人江晉
    昇之母親，因江晉昇腦部損傷，術後併植物人狀態及四肢肢
    體全癱瘓，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，聲請人爰依民事訴訟法第597 條以下規
    定聲請鈞院准予對江晉昇為監護宣告，並選定聲請人為監護
    人，及指定江晉昇之父親即聲請人之配偶江深為會同開具財
    產清冊之人等語，並提出健仁醫院診斷證明書、戶籍謄本各
    1 件為證。
三、經本院對江晉昇進行鑑定程序，在鑑定人即健仁醫院醫師許
    志成前訊問江晉昇，當場呼喚江晉昇並問其姓名、年籍及指
    認親人，江晉昇呈昏迷狀態，無法說出自己姓名，對外界均
    無反應，並經鑑定人許志成醫師鑑定認為：病患是在今年（
    99年）4 月29日因車禍導致顱內出血，硬腦膜下出血，蜘蛛
    網膜下出血，後經開刀，目前病患的生命跡象穩定，但無法
    表達意識，已經呈現植物人狀態，並且四肢肢體全部癱瘓，
    而且現在有做氣切，現在是用鼻胃管灌食，目前病患因心智
    缺陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識意思表示
    之效果等語（見本院99年12月15日勘驗筆錄），是江晉昇因
    上揭事故致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果之程度，爰依法宣告江晉昇為受監護宣告
    之人。
四、次查，聲請人李彩琴為受監護宣告之人江晉昇之母親，有戶
    籍謄本1 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人
    江晉昇關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負
    責照顧受監護宣告之人（見本院99年12月15日勘驗筆錄），
    是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上
    揭法條規定，選定聲請人李彩琴擔任江晉昇之監護人。又經
    本院選定之監護人即聲請人李彩琴，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告之人江晉昇之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人江晉昇之父親即聲請人之配偶江深擔任
    會同開具財產清冊之人等語。本院參酌江深為受監護宣告之
    人江晉昇之父親，關係密切，且有意願擔任會同開具財產清
    冊之人，並得受監護宣告之人江晉昇之母親即聲請人之同意
    （見本院99年12月15日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同
    開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定江
    深擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法
    第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人李彩琴對
    於受監護宣告之人江晉昇之財產，應會同江深於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
