【裁判字號】    99,司促,62996
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62996號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  陳勇禎
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬貳仟伍佰捌拾貳元，
    及自民國九十九年四月五日起至清償日止，按年息百分之四
    點四二計算之利息，暨自民國九十九年五月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國91年06月05日向聲請人借款新臺幣220 萬元
    整，約定民國111 年06月05日到期，經債務人立有同一內容
    之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自99年04月05日起即未還
    本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，
    借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
