【裁判字號】    99,監宣,398
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第398號
聲  請  人  梁清玉
一、上列聲請人聲請陳漢元監護宣告等事件，聲請人應於收受本
    裁定之日起伍日內，補正下列事項：
  (一)聲請人、應受監護宣告人陳漢元、聲請指定會同開具財產清
    冊之人黃瑞豐之戶籍謄本。
  (二)應受監護宣告人陳漢元之診斷證明書。
  (三)陳報可為鑑定之醫院及醫師姓名。
二、聲請人如逾期未補正，即裁定駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
