【裁判字號】    99,審交簡,3606
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審交簡字第3606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊良
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
856號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審交訴字第188號
），依簡易判決處刑如下：
    主  文
林俊良犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第2行至第3行「沿
    高雄市新興區○○○路由西往東方向行駛至大同一路229 巷
    口欲左轉大同一路229 巷口」更正為「沿高雄市○○○路由
    南往北方向行駛至民生二路左轉後，在民生二路上由東往西
    方向行駛，至大同一路229 巷口欲右轉入該巷口」、第9 行
    補充「（過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，另以99年度審
    交訴字第188 號為不受理判決）」；證據部分並補充「被告
    於本院審理時之自白」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告林俊良所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。本院審酌被告駕駛車輛發生道路交通事故，致被害人
    黃敬文受傷，未為救護，逕自離開現場，可能造成其肇事所
    生之損害更形嚴重，固有不該，惟念被告已與被害人黃敬文
    成立和解，賠償被害人所受之損害，此有本院刑事審查庭刑
    案件移付調解簡要紀錄1 份在卷可憑，其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，爰依檢察官之請求，量處如主文所示之
    刑，另斟酌其家庭經濟狀況，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證
    ，歷此偵、審程序應能知所警惕，體認交通安全之重要，當
    無再犯之虞，且被害人亦請求給予緩刑，有撤回告訴聲請狀
    附卷可參，是本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、本件係以簡易判決處刑，並依檢察官依據被告表示願受科刑
    範圍及願受緩刑宣告，而向法院求刑及緩刑宣告之請求，所
    為之科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均
    不得上訴。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
〈中華民國刑法第185條之4〉
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第856號
     被      告  林俊良  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路278巷8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、林俊良於民國（下同）99年2月5日18時10分許，駕駛車牌號
     碼0098─NY號自小客車，沿高雄市新興區○○○路由西往東
     方向行駛至大同一路229巷口欲左轉大同一路229巷口，本應
     注意轉彎車應禮讓直行車，而當時天候晴、夜間有照明、路
     面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
     竟疏未注意即貿然左轉，適有黃敬文騎乘車牌號碼XU5─952
     號重型機車，沿民生二路由東往西方向行駛至上開地點，林
     俊良因閃避不及而碰撞黃敬文，致黃敬文受有左腳踝關節脫
     臼併外踝骨折等傷害，因而肇事，詎林俊良明知其已駕車肇
     事致人受傷，竟未留在現場處理，將黃敬文送醫救治，反基
     於肇事逃逸之犯意，駕駛該上開車輛行駛離開現場，嗣經黃
     敬文目睹林俊良所駕駛上開自小客車之車號，經報警循線查
     獲，始悉上情。
 二、案經黃敬文訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬────────────┬───────────────────┐
 │編號│    證  據  資  料      │    待  證  事  項                    │
 ├──┼────────────┼───────────────────┤
 │ 1  │被告林俊良之警詢、偵訊之│1.於警詢時供稱：伊當時係由民生二路左轉│
 │    │供述                    │  大同一路229巷口時，與告訴人發生車禍 │
 │    │                        │  等語，核與告訴人指述之情節相符。足認│
 │    │                        │  被告轉彎車未禮讓直行車而有過失。被告│
 │    │                        │  雖於偵查時供稱：當時伊係由大同一路  │
 │    │                        │  229巷直行等語，然其前後供述不一，難 │
 │    │                        │  認被告偵訊供述為實。                │
 │    │                        │2.被告坦承於前揭時、地駕駛0098-NY號自 │
 │    │                        │  小客車發生擦撞，惟辯稱告訴人之機車係│
 │    │                        │  先倒地後再滑行撞到伊的自小客車，伊當│
 │    │                        │  時有下車指責告訴人，告訴人要求報警，│
 │    │                        │  伊認為告訴人無理取鬧即生氣離去等語。│
 │    │                        │  按增訂刑法第185條之4之立法意旨，係為│
 │    │                        │  維護交通安全，加強救護，減少被害人之│
 │    │                        │  死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人│
 │    │                        │  即時救護，特設該條，乃對於肇事致人死│
 │    │                        │  傷而逃逸之人加以處罰。是駕駛人於肇事│
 │    │                        │  後，縱使曾下車查看，使己陷於犯行被查│
 │    │                        │  知之風險下，惟若其下車查看之目的，不│
 │    │                        │  在於對被害人施以即時之救護，仍與前開│
 │    │                        │  立法意旨有違，是被告所辯，顯不足採。│
 │    │                        │                                      │
 │    │                        │                                      │
 │    │                        │                                      │
 ├──┼────────────┼───────────────────┤
 │ 2  │被害人黃敬文警詢、偵訊之│被告駕駛自小客車，於上揭時、地撞擊其騎│
 │    │證述                    │乘之機車，致其人車倒地受傷，而被告肇事│
 │    │                        │後，在未報警之情形下即自行離去之事實  │
 ├──┼────────────┼───────────────────┤
 │ 3  │道路交通事故現場圖      │1.證明被告於上開地點駕車與被害人所騎乘│
 ├──┼────────────┤  之機車發生碰撞                      │
 │ 4  │道路交通事故調查報告表  │2.當時，天候晴、夜間有照明、路面乾燥無│
 ├──┼────────────┤  缺陷無障礙物、視距良好足認當時並無不│
 │ 5  │道路交通事故談話紀錄表  │  能注意之情事                        │
 ├──┼────────────┤                                      │
 │ 6  │照片9張                 │                                      │
 ├──┼────────────┼───────────────────┤
 │ 8  │邱外科醫院診斷證明書1紙 │證明黃敬文因本件車禍於97年2月5日因犯罪│
 │    │                        │事實欄所受之傷害就醫治療。足見告訴人所│
 │    │                        │受之傷害與被告之過失駕駛行為間有因果關│
 │    │                        │係。                                  │
 └──┴────────────┴───────────────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事遺棄罪嫌及同法第284
     條第1項前段過失傷害罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意個別，
     罪名互異，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               檢  察  官   蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
