【裁判字號】    99,審簡,4085
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗玲
            劉泰山
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28328 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審訴字第3616號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳麗玲共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
劉泰山共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳麗玲係址設高雄市前鎮區○○○路501 號「捌捌美容諮詢
    社」（招牌為88推拿養生館）之負責人，自民國99年7 月21
    日起，雇用劉泰山擔任養生館之服務生，2 人竟基於意圖媒
    介、容留使成年之女子與人為猥褻之性交易行為（起訴書誤
    繕為性交行為）以營利之犯意聯絡，由劉泰山負責接待男客
    至包廂；而該店消費方式為2 小時全身按摩收費新臺幣（下
    同）1,200 元，如有半套（即女子以手或口摩擦男客生殖器
    至男客射精之行為）另加收600 元，以上開方式牟利。嗣於
    99年8 月20日下午5 時許，男客邱建智進入該店消費，劉泰
    山向邱建智確認是否知道消費方式後，遂介紹已成年之店內
    小姐黃素貞予邱建智，並帶邱建智前往2 樓2 號房間內，與
    黃素貞從事半套性交易行為，於同日晚上7 時15分許，因警
    持搜索票前往上址搜索時，查獲邱建智與黃素貞正在包廂內
    從事性交易，而得悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人邱建智、黃素貞於警詢、偵訊時之證述。
  (二)高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、高雄市政府營利事業登記證各1份、現場照片12張。
  (三)被告2 人於本院審理時之自白。
二、論罪科刑：
  (一)核被告陳麗玲、劉泰山所為，均係犯係犯刑法第231 條第1
    項之圖利容留猥褻罪。被告等媒介後容留女子與男客為猥褻
    行為，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告2 人容留並媒介成年女子為男客提供手淫「半
    套」服務猥褻之性交易行為，為檢察官於起訴書犯罪事實欄
    載明之，且據店內小姐黃素貞及男客邱建智供述在卷，自應
    論以刑法第231 條第1 項圖利容留猥褻罪，起訴書認被告係
    涉犯同條項之意圖使女子與他人為「性交」之行為，而媒介
    、容留以營利罪嫌，容有誤會，惟起訴書引用之法條既為同
    一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。被告2 人就本件犯行
    ，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。
  (二)爰審酌被告等假藉經營美容護膚之名，行色情營業之實，容
    留、媒介女子與他人為猥褻並從中牟取利益，其行為破壞社
    會善良風氣，惡性非輕；惟念其等於本院中已能坦承犯行，
    態度尚佳，且被告陳麗玲無前科，被告劉泰山前於89年因妨
    害風化案件，經本院以89年度易字第5223號判決處有期徒刑
    5 月確定（不構成累犯），此分別有其等之本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份，暨本院
    89年度易字第5223號判決在卷可按，並綜合考量被告陳麗玲
    係店內負責人、被告劉泰山係受僱於陳麗玲，受被告陳麗玲
    指示而從事本案犯行，暨2 人之犯罪動機、智識、經濟狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
