【裁判字號】    99,簡,2029
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王建民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2261號），本院判決如下：
    主      文
王建民犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告前科刪除、第5 行有關財物價
    值補充為「價值約新臺幣（下同）6000元」：證據部分增列
    「通訊調閱查詢單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告王建民所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占他人手機，所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並慮及其犯罪手段、
    目的、前科素行及告訴人鍾定益所受損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2261號
    被      告  王建民  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街55巷18之2號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王建民前因妨害公務、毒品危害防制條例等案件，經法院定
    應執行有期徒刑1年2月確定，於民國96年2月15日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年11月間某日某時許，在高雄縣鳳
    山市○○街附近大魯閣打擊場旁，拾獲鍾定益所有之三星牌
    C768型行動電話1支（該行動電話序號即IMEI：00000000000
    0000，為鍾定益於97年11月15日17時許，在高雄縣鳳山市○
    ○街附近大魯閣打擊場內遭竊），竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己，並於同年月26日15時40分許，前往高雄市
    苓雅區○○○路132號1樓「瀛昇通訊行」，以新台幣1300元
    之代價，變賣予不知情之高明義。嗣因高明義配合警方查贓
    ，主動聯絡警方，始查悉上情。
二、案經鍾定益訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王建民於偵查中坦承不諱，復有證
    人即告訴人鍾定益於警詢時之指訴綦詳，且有證人高明義於
    警詢時之證述及偵查中之結證明確，並有買賣契約書1紙在
    卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。至報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，然依常情，
    一般人持有他人失竊物品之源由非只一端，或因竊取，或為
    收受贓物，或侵占遺失物，或向人租借該物品，本不能僅依
    被告持有失竊行動電話，即認定為被告所竊取。而本件並無
    積極證據足資證明被告確有竊盜犯行，若僅以被告持有上開
    遭竊行動電話，即遽認被告確有竊盜犯行，不啻有臆測速斷
    之嫌，亦違反「罪疑唯輕」法理。惟此部分與前揭起訴部分
    係同一事實關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  黃俊嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
