【裁判字號】    99,司促,63005
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63005號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  滕金雄
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟肆佰陸拾伍元，及其
    中伍萬陸仟參佰捌拾柒元自民國九十九年十二月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延滯第一
    個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰
    元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 滕金雄 於八十七年十一月五日向聲請人請領信
    用卡(卡號：0000000000000000、0000000000000000)使用，
    依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
    請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
    帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
    利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，
    延滯第三月以柒佰元計算之違約金。
    (二)相對人 滕金雄 自八十八年九月至八十九年十一月共消
    費簽新臺幣伍萬陸仟參佰捌拾柒元未按期給付，另利息、違
    約金及預借現金手續費為新臺幣壹仟零柒拾捌元，以上共計
    新臺幣伍萬柒仟肆佰陸拾伍元，雖屢經催討，相對人仍無力
    繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
