【裁判字號】    99,家救,220
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第220號
聲  請  人  李淑真
訴訟代理人  張宗隆律師
相  對  人  蘇諭如
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件兩造間請求離婚等事件，聲請人以其無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出法律
    扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、財政部高雄市
    國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄市
    國稅局財產歸屬資料清單等件為證。本院審酌上開證據資料
    ，且依財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之
    法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力
    認定標準，同意就其與相對人間之請求離婚等事件准予扶助
    等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人訴請與相對人離婚等之訴訟，經本院形式審查之結果，
    亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前
    揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
