【裁判字號】    99,審易,4884
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余春長
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2467號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
余春長持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋，驗後淨重零點零參玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    余春長前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第5276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年9 月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢5 年內之92年間，因施用毒品經本院以92年度毒聲
    字第5109號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，續由本院以92年度毒聲字第5568號裁定令入戒治所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日法律修正而釋放出所，同案並經
    本院以92年度訴字第2618號判決判處有期徒刑1 年確定，於
    94 年3月16日縮刑期滿執行完畢。另於94年間因公共危險案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度交上訴字第27號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於96年4 月4 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年3 月16日上午9 時許，在高雄市○○區○○
    路「萬年公園」附近，向真實姓名年籍不詳之綽號「阿麗」
    之成年女子，以新台幣500 元之價格，購入第一級毒品海洛
    因1 包（驗後淨重0.039 公克）而持有之。嗣於同日上午
    9 時30分許，在高雄市左營區○○○路492 巷38號前，為警
    盤查，當場扣得扣得未及施用第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.039 公克），而知悉上情。
二、證據：
    上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有第一級毒
    品海洛因1 包扣案可憑；再扣案之第一級毒品海洛因1 包，
    經送鑑驗結果，確屬第一級毒品海洛因無訛（檢驗後淨重
    0.039 公克），此亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份可按，足認被告前開任意性之自白與事實相
    符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知第一級毒品海洛因係政府明令禁止流通，且係有
    害國民健康之物，竟仍向「阿麗」購買第一級毒品海洛因1
    包而持有之，所為實有不該；參以被告犯後坦承犯行，且其
    持有第一級毒品海洛因之數量尚微，及其智識程度為專科畢
    業，本件持有第一級毒品海洛因之動機係為供己施用等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重合計共
    0.039 公克），經送驗後，結果確實含有第一級毒品海洛因
    之成分，已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以
    分析剝離，俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損部
    分，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明
    。本案持有第一級毒品案件從購買之時點為99年3 月16日上
    午9 時，顯與被告另涉持有第一級毒品海洛因案件（本院99
    年度審訴字第1714號），於99年3 月15日下午4 時許，在高
    雄市○○區○○路「萬年公園」附近，向某真實姓名、年籍
    不詳之綽號「阿麗」之成年女子，以新臺幣500 元之價格，
    購入第一級毒品海洛因1 包，而予以持有之案件不同，故無
    同一案件之關係，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
