【裁判字號】    99,審簡,3557
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文政
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1104
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3362號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
曾文政幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第5 行「98
    年8 月19日」更正為「98年8 月19、20日」；證據部分並補
    充「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告曾文政提供其向
    不知情之杜鳳蘭所借用之金融機構帳戶予他人使用，使他人
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致被害人陷於
    錯誤而匯款至杜鳳蘭上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供上開帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以詐欺行為，且無其他證據證明被告有參與本件詐欺
    取財犯行之構成要件行為，故被告所為僅係對於詐騙集團遂
    行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告明知現今社會詐欺集團常利用他人帳戶資料從事
    詐騙等不法行為，竟提供杜鳳蘭申辦之帳戶資料供他人使用
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，不僅侵害杜鳳蘭之財產
    權利，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，助長經濟犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，所為實有不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及考量被害人所遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第1104號
     被  告  曾文政  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                     住高雄縣梓官鄉○○街12號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、曾文政可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
     聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
     款卡、密碼以匯款或轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
     查，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
     98年8月19日中午，在高雄市○○路與輔仁路交岔路口之統
     一超商前，將其向不知情之杜鳳蘭所借用之第一商業銀行（
     下稱第一銀行）梓本分行、戶名：杜鳳蘭、帳號：00000000
     000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交予真實姓名年籍不
     詳自稱「陳經理」之男子所指派之真實姓名年籍不詳人事，
     供「陳經理」、不詳人士及其所屬詐騙集團成員使用。而「
     陳經理」及該不詳成年人士及其所屬犯罪集團之成員，共同
     意圖為自己不法之所有，且基於詐欺取財之犯意聯絡，推由
     其中1女子，於98年8月21日20時許，假冒「PCHOME客服中心
     」名義，撥打電話予陳淑美，佯稱：系統維護時，不慎將你
     的帳戶設定成分期付款，系統將自動分12次扣款，若欲停止
     扣款，須由當初刷卡銀行處理云云，復於98年8月21日某時
     許，自稱「系統維護部陳主任」者，撥打電話予陳淑美，佯
     稱：你的帳戶現處於不安全之狀態，可能每個帳戶都會被扣
     款，須依指示查詢存、提款及轉帳云云，致陳淑美不查陷於
     錯誤，陸續於附表所示時間，持金融卡至台南縣永康市○○
     路第一銀行之自動存款機前，依指示操作，而將附表所示共
     計新臺幣（下同）13萬2,000元，存入杜鳳蘭上開帳戶內，
     旋遭提領一空。嗣陳淑美存款後察覺有異，報警處理，始循
     線查悉上情。
 二、案經陳淑美訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證                據│待     證    事     實│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告曾文政警詢時及本│(1)被告於上揭時、地，將│
   │    │署偵查中之供述。    │  上開杜鳳蘭帳戶之存摺│
   │    │                    │  及提款卡（含密碼）交│
   │    │                    │  予真實姓名年籍不詳人│
   │    │                    │  士之事實。          │
   │    │                    │(2)被告知悉在ATM以提款 │
   │    │                    │  卡領款後，僅能自交易│
   │    │                    │  明細表上知悉交易日期│
   │    │                    │  、時間、交易金額及帳│
   │    │                    │  戶餘額，不曾見過交易│
   │    │                    │  明細表上顯示因欠某家│
   │    │                    │  金融機構款項而被扣款│
   │    │                    │  之事實。            │
   │    │                    │(3)被告自承曾擔任老闆，│
   │    │                    │  有人向其應徵工作時，│
   │    │                    │  不會要求應徵者交付提│
   │    │                    │  款卡之事實。        │
   │    │                    │(4)被告交付上開杜鳳蘭帳│
   │    │                    │  戶之存摺及提款卡時，│
   │    │                    │  曾懷疑過可能會有問題│
   │    │                    │  之事實。            │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │告訴人陳淑美警詢時及│告訴人遭詐騙而陸續於附│
   │    │本署偵查中之指訴。  │表所示時間、地點，將總│
   │    │                    │計13萬2,000元之現金， │
   │    │                    │以第一銀行之自動存款機│
   │    │                    │存入上開杜鳳蘭帳戶內之│
   │    │                    │事實。                │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │證人杜鳳蘭警詢時及本│(1)上開第一銀行梓本分行│
   │    │署偵查中之證述。    │  帳戶係證人杜鳳蘭所開│
   │    │                    │  立之事實。          │
   │    │                    │(2)證人杜鳳蘭將上開帳戶│
   │    │                    │  出借予被告使用之事實│
   │    │                    │  。                  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 4  │告訴人提出之第一銀行│告訴人遭詐騙而陸續將總│
   │    │交易明細表6張。     │計13萬2,000元之現金， │
   │    │                    │以第一銀行之自動存款機│
   │    │                    │存入上開杜鳳蘭帳戶內之│
   │    │                    │事實。                │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 5  │(1)第一銀行各類存款開│(1)上開第一銀行梓本分行│
   │    │  戶暨往來業務項目申│  帳戶係證人杜縫蘭所開│
   │    │  請書1紙。         │  立之事實。          │
   │    │(2)第一商業銀行帳項查│(2)告訴人遭詐騙而陸續將│
   │    │  詢清單1紙。       │  總計13萬2,000元之現 │
   │    │                    │  金，以第一銀行之自動│
   │    │                    │  存款機存入上開杜鳳蘭│
   │    │                    │  帳戶內，旋遭提領一空│
   │    │                    │  之事實。            │
   └──┴──────────┴───────────┘
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
     1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
     之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
     共同正犯。本件被告曾文政提供上開帳戶予真實姓名年籍不
     詳自稱「陳經理」之成年男子、真實姓名年籍不詳人士及渠
     等所屬詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提
     供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加欺罔之行
     為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
     為，是以，被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該不詳之
     人所屬之犯罪集團遂行詐欺取財犯行，資以助力。故核被告
     所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財
     罪之幫助犯嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         檢  察  官   郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
