【裁判字號】    99,司促,63007
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63007號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  游朱寶貞
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟柒佰零陸元，及其中
    貳萬貳仟捌佰捌拾柒元自民國九十九年十二月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延滯第一個
    月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 游朱寶貞 於九十二年七月三十一日向聲請人請
    領信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得
    於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
    依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
    止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第
    一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒
    佰元計算之違約金。
    (二)相對人 游朱寶貞 自九十五年四月至九十六年六月共消
    費簽新臺幣貳萬貳仟捌佰捌拾柒元未按期給付，另利息、違
    約金及預借現金手續費為新臺幣貳仟捌佰壹拾玖元，以上共
    計新臺幣貳萬伍仟柒佰零陸元，雖屢經催討，相對人仍無力
    繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
