【裁判字號】    99,審訴,4046
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4046號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴誌男
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32544
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
戴誌男犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、戴誌男因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民國98年4
    月8 日凌晨5 時54分許，騎乘向友人李曾雯娟借用之車牌號
    碼XA9-272 號重型機車（全中麗所有，借予友人李曾雯娟使
    用），行經高雄市○○區○○路125 號前，乘黃吳省不及防
    備之際，徒手自黃吳省之背後奪取黃吳省手中之皮包（內含
    新臺幣【下同】500 元、健保卡、殘障手冊、鑰匙等財物）
    ，得手後，旋即騎乘前開機車逃逸，所得500 元花用殆盡，
    其餘財物則丟棄至高雄市前鎮區民權公園內某男用廁所垃圾
    桶內。嗣黃吳省報警處理，為警調閱監視錄影帶，循線查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告戴誌男所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人黃吳省於警詢之證詞及證人李曾雯娟
    、全中麗於警詢之證詞相符，並有李曾雯娟及黃正傑指認犯
    罪嫌疑人紀錄表、監視畫面翻拍照片8 幀在卷足憑。被告上
    開自白與事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，本件
    事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。本院審酌
    被告正值青年，竟不思循正當工作獲致財物以維生，因缺錢
    花用，恣意搶奪他人財物，又飛車搶奪之方式極易造成被害
    人受傷，嚴重危害社會治安，實有不該；另念其犯後坦承犯
    行，及其品行、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
