【裁判字號】    99,簡,2371
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭義霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33801 號），本院判決如下：
    主      文
鄭義霖犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告前科之記載更正、補充為「鄭義霖於民國96年間，因施
    用毒品、竊盜等案件，經本院分別以96年度訴字第3735號、
    96年度訴字第4889號、96年度簡字第5991號、97年度審訴字
    第656 號，各判處有期徒刑1 年、10月、3 月、8 月確定；
    嗣經本院以97年度審聲字第3560號裁定定應執行刑為有期徒
    刑2 年5 月確定，甫於民國99年2 月28日縮刑期滿執行完畢
    。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告鄭義霖所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告有如上所述之前科紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取
    所需財物，卻意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，又被告竊取
    行為尚未得手，未造成被害人進一步之損害，兼衡被告之犯
    罪手段、目的、教育程度和家庭經濟狀況等情（見警詢筆錄
    當事人欄所載），量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33801號
    被      告  鄭義霖  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭義霖前因竊盜、施用毒品等案件，經法院判決有期徒刑確
    定，經接續執行後於民國99年2月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年10月26日
    13時許，前往高雄縣林園鄉○○街68號銅仁中藥房，侵入上
    開住居所(侵入住居部分未據告訴)，伸手打開抽屜竊取財物
    之際為龔豐義發現後逃逸，旋即在高雄縣林園鄉○○街74號
    前為警逮捕。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證據方法            │待證事實              │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │被告鄭義霖於警詢及偵│被告於上開時、地竊盜未│
│    │查中之供述(99年10月 │遂後為警逮捕之事實，惟│
│    │26日警詢筆錄、99年  │辯稱尚未打開抽屜云云。│
│    │10月26日訊問筆錄)   │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 2  │被害人龔豐義於警詢中│被告於上開時、地竊盜為│
│    │之指述(99年10月26日 │被害人發現報警逮捕之事│
│    │警詢筆錄)           │實。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │照片3張             │佐證全部犯罪事實。    │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告鄭義霖所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。又被告為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  羅瑞昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
