【裁判字號】    99,審交易,1097
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建華
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1421號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
黃建華犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事  實
一、黃建華於民國97年3 月2 日10時45分許，駕駛無車牌之拼裝
    車，沿高雄縣湖內鄉○○街西往東方向行駛，途經高雄縣湖
    內鄉○○街與忠孝街180 巷巷口之際，本應注意車輛行經交
    岔路口右轉應讓右側直行之各型車輛先行，並隨時注意行車
    狀況，採取必要之安全措施，且依當時天候、車況、視距均
    良好，無障礙物，又無不能注意之情形，詎疏未注意及此，
    竟貿然右轉，不慎擦撞同向行駛，右側直行，由洪曾鳳所
    騎乘之腳踏車，致洪曾鳳人車倒地並受有多發性損傷造致
    立即死亡。黃建華於肇事後，犯罪未經發覺前，對前往處理
    警員承認其為肇事者，自願接受裁判。
二、案經洪曾鳳之子洪呈科訴由高雄縣政府警察局湖內分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃建華所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項規定，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告黃建華於本院審理中坦白承認，核
    與證人洪呈科於警詢及偵查中陳述之情節相符，並有高雄縣
    府警察局湖內分局相驗案件初步調查報告表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、相驗屍體證明
    書、檢驗報告書各1份、照片25幀、臺灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會99年10月15日高屏澎鑑字第099600 3301
    號函附之鑑定意見書及高雄縣政府警察局交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各1紙在卷可參。從而，被告自白核與事實相
    符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，在場表示其
    肇事及陳述肇事經過，有高雄縣政府警察局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，為對於未發覺之犯罪自首接
    受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告否認
    係以駕駛併裝車為業，而公訴人亦未認定反覆以駕駛為其社
    會活動，故被告並未該當業務過失之要件，併此敘明。爰審
    酌被告因一時疏於注意車輛行經交岔路口右轉應讓右側直行
    之各型車輛先行，而貿然右轉，不慎擦撞同向行駛之被害人
    ，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微
    ，然念其犯後坦承所有犯行，態度良好，且已與被害人家屬
    達成和解及賠償被害人家屬，有調解筆錄在卷可稽，顯有悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌其已與被害人家屬達成和解
    ，並賠償被害人家屬所受損害，是本院認經此偵、審程序及
    刑之宣告，被告當已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭
    知緩刑3 年。又被告已依調解筆錄之約定給付被害人家屬30
    萬元，有存款存根聯1 紙在卷可憑，毋庸另行附帶緩刑履行
    義務事項之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
