【裁判字號】    99,審易,4472
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡生鴻
            李吉夫
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28337
號號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告胡生鴻於99年8 月21日下午11時許，在
    高雄市前鎮區之貨櫃車車廠，飲用啤酒3 瓶後，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於翌日0 時40分許，騎乘車牌號碼XME-073 號重型
    機車上路。嗣於同日1 時許，行經高雄市三民區市○○路41
    0 號前，適有被告李吉夫搭乘其妻所駕駛之車牌號碼3783-G
    S 號自小客車行駛於同向車道，兩車因超車問題而生糾紛，
    被告胡生鴻與被告李吉夫遂各自基於傷害犯意，分別以安全
    帽、高爾夫球桿毆打對方，致被告即告訴人胡生鴻受有雙肘
    擦傷、雙上肢多處挫傷，被告即告訴人李吉夫則受有臉部挫
    傷、背部、雙肘、左前臂擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告即告訴人胡
    生鴻與被告即告訴人李吉夫達成和解，並經2 人撤回告訴在
    案，此有本院99年11月9 日準備程序筆錄暨撤回告訴聲請狀
    各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
