【裁判字號】    99,交簡,2765
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李泰興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33143 號），本院判決如下：
    主      文
李泰興犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李泰興所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘
    機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升0.63毫克，危害公共安全甚鉅，兼衡其犯後
    坦承犯罪之態度及其高中畢業之智識程度、家境貧寒等經濟
    暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33143號
    被      告  李泰興  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街26巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、李泰興曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣雲林地方法院
    以95年度港交簡字第22號判處有期徒刑2月確定，於民國95
    年4月25日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，明知酒後駕
    車易生危險，於飲用酒類飲品，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於99年9月17日0時20分許，騎乘車號168
    -EAV號機車，沿高雄縣鳳山市○○路起駛，途經鳳山市○○
    ○路264號前，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告李泰興於警詢之陳述及於偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (4)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其於徒
    刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  游淑玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
