【裁判字號】    99,交聲,3278
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3278號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  吳立漢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站於中華民國99年11月24日所為之
處分（原處分案號：新監裁違字第裁73-Z4B027320號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳立漢（下稱異議人）
    於民國99年11月24日02時23分許，騎乘車號6525-PB 號小型
    車，在國道1 號北上280 公里處，經警以酒精測定器實施酒
    測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.28毫克，遭內政部警政
    署國道公路警察局當場舉發，原處分機關遂以汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準，依道路交通管理處罰條例（下稱道交
    條例）第35條第1 項第1 款之規定，罰鍰新臺幣（下同）1
    萬9 千5 百元，吊扣駕照12個月，並施以道安講習。
二、本件異議意旨略以：員警施行攔檢，並未讓本人有休息及喝
    水動作，程序顯有不妥，爰依法聲明異議，請求撤銷原裁定
    云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，第35條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於99年11月24日02 時23分許，騎乘車號6525-PB號
    小型車，在國道1號北上280公里處，經警以酒精測定器實施
    酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.28毫克，乃經警開單
    舉發，並經原處分機關裁處罰鍰1萬9千5 百元，吊扣駕照12
    個月，並施以道安講習，業據異議人坦認在卷，並有卷附裁
    決書、警方舉發通知單在卷可佐，堪認屬實。
  (二)異議人質疑警察施測前未讓其喝水及休息一節，但實施酒
    測前是否讓受測者喝水及休息並不致有影響酒測結果之虞，
    而員警依法並無提供受測者休息之義務，員警施測程序當無
    違法。
五、綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關援引上開規定，裁
    處如上開裁決書處罰主文所示，並無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
