【裁判字號】    99,司促,63194
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63194號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  務  人  白麗玉
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾捌萬零玖元，及其中新
    台幣參拾柒萬肆仟壹佰捌拾肆元，自民國九十五年一月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台
    幣壹拾玖萬玖仟柒佰柒拾參元，及其中新台幣壹拾萬伍仟柒
    佰元，自民國九十九年十一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十五點九九計算之利息，(三)新台幣參拾捌萬肆仟玖
    佰貳拾壹元，及其中新台幣壹拾玖萬陸仟玖佰玖拾肆元，自
    民國九十九年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之十
    五點九九計算之利息並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
