【裁判字號】    99,審簡,3664
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  江文斌
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1597
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3732號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
江文斌幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一前科補充「江
    文斌前於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度豐交簡字第458 號判處有期徒刑3 月確定，於93
    年11月30日易科罰金執行完畢。」，並更正第5 行「000000
    0000」為「0000000000」、第21行「豐原市○○路115 巷96
    弄6 號1 樓129 室」為「豐原市○○路115 巷96弄6 號4 樓
    121 室」；證據部分並補充「被告於本院審理中之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告單純提供其申辦之上開行動電話門號之行為，並不能與向
    被害人施以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明被告有何
    參與詐欺取財犯罪之構成要件行為，故被告以提供上揭行動
    電話門號之行為，乃對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，
    資以助力，參照前述說明，應論以幫助犯。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告明知現今社會詐欺集團常利用他人行動電話門號
    從事詐騙等不法行為，竟提供其所申辦之行動電話門號供他
    人使用，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，助長經濟犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及考量被害人所遭受詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1597號
    被      告  江文斌  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、江文斌明知提供行動電話門號予他人，可使他人藉取得之行
    動電話門號以遂行詐取財物之目的，竟基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國98年7 月14日至同年8 月11日間某日，在不
    詳地點，將其申辦之遠傳電信行動電話門號0000000000號易
    付卡及台灣大哥大行動電話門號0000000000號及0000000000
    號預付卡，交付予某姓名年籍不詳之人使用，該姓名年籍不
    詳之人取得上開行動電話後，即與其所屬之詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年8 月11日
    11時許，以電話門號0000000000號，向位於高雄市之黃銘圭
    母親詐稱，其係黃銘圭前妻林美麗，急需用錢云云，黃銘圭
    之母親乃轉告黃銘圭，2人因此陷於錯誤，於同日13時40分
    許，一同前往高雄市前鎮區○○○路139號之廣澤郵局，由
    黃銘圭匯款新臺幣（下同）8萬元至陳明德（另經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分）之臺南育平郵局（
    局帳號：00000000000000）帳戶內，旋遭提領一空，該詐欺
    集團復於同日14時許，再度以電話向黃銘圭表示8萬元不夠
    ，黃銘圭復陷於錯誤，於同日14時44分許，至高雄市○○路
    之中國信託商業銀行，再匯款5萬元至陳明德之上開郵局帳
    戶，亦旋遭提領一空，嗣黃銘圭察覺有異，始知受騙，乃報
    警處理，警方於98年8月13日10時許，持搜索票前往臺中縣
    豐原市○○路115巷96弄6號1樓129室執行搜索，當場扣得上
    開門號0000000000號、0000000000號、0000000000號預付卡
    等物，而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告江文斌於偵查中之│坦承有申辦台灣大哥大、遠│
│    │供述                │傳、和信、中華電信等門號│
│    │                    │，並有將門號交付他人，惟│
│    │                    │否認將門號出售予他人使用│
│    │                    │云云。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被害人黃銘圭於警詢中│被害人遭詐欺集團以被告江│
│    │之指述              │文斌申辦之行動電話門號09│
│    │                    │00000000號詐騙，而匯款13│
│    │                    │萬元至陳明德之郵局帳戶內│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │遠傳易付卡、台灣大哥│證明被告申辦上開行動電話│
│    │大預付卡申請書      │門號之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │被害人黃銘圭匯款至陳│被害人黃銘圭因遭詐欺集團│
│    │明德郵局帳戶之郵政國│詐騙，而匯款至陳明德郵局│
│    │內匯款執據，及中國信│帳戶之事實。            │
│    │託商業銀行匯款申請書│                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告江文斌所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
