【裁判字號】    99,審交易,948
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳展維
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳展維為東炬營造股份有限公司（下稱
    東炬公司）派駐於東炬公司承攬之「高雄市○○路（中安路
    - 金福路）快車道兩側排水改善工程」之工地主任，為執行
    業務之人。民國97年9 月20日上午8 時40分許，告訴人許阿
    英騎乘車牌號碼YFJ-556 號重型機車，由南向北行經前開施
    工路段時，因慢車道施工封閉，遂改騎乘由被告規劃之快車
    道調撥車道，於通過高雄市小港區○○○路機場新航廈出口
    以北300 公尺路段時，因區○○道所擺放之塑膠紐澤西護欄
    尚未加水，適有不詳車號之大型車輛經過，塑膠紐澤西護欄
    因而被吹倒，告訴人所騎乘之前開重型機車因閃避不及而撞
    上倒落之塑膠紐澤西護欄，當場人車倒地，因而受有左側橈
    骨骨折、顏面挫傷併多處擦傷、左膝挫傷併撕裂傷2 公分等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告吳展維因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被
    告成立和解，告訴人嗣於99年12月10日具狀向本院撤回對被
    告業務過失傷害案件之告訴，有和解書、撤回告訴聲請狀各
    1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
