【裁判字號】    99,司執消債更,80
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第80號
異  議  人
即債務人    林貞吟
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
異  議  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
異議人兼相對人
即債權人    王立村
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列異議人與債務人林貞吟間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年6月18日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年六月十八日公告之債權表項次參無擔保及
無優先權債權人中編號第十二號聯邦商業銀行股份有限公司之債
權應予剔除。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債
    權之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。
    債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債
    權者，得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定
    補報債權之期限，消費者債務清理條例第36條第1 項、第33
    條第1項及第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人台新國際商業銀行股份有限公司、花
    旗（台灣）商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份
    有限公司對於本債權表中無擔保債權人編號第17號之債權人
    王立村所申報之債權是否存在及其金額之正確性，容有質疑
    ，是以狀請本院命債務人或債權人提出足堪證明債權之文件
    ，以確認債權之真實性；異議人林貞吟認債權表中無擔保債
    權人編號第1 號及第12號之債權人聯邦商業銀行股份有限公
    司（下稱聯邦銀行）之債權似有重複列計，應予剔除重複之
    債權；異議人王立村以不可歸責於自己之事由致未能於補報
    期間內補報債權，而請求補報債權，為此提出異議等語。
三、經查：(一)關於相對人王立村債權部分，相對人陳報債務人積
    欠其債務本金新台幣（下同）200 萬元及自96年5 月28日至
    清償日止按年息5 ％計算之利息，另有訴訟費用52,000元及
    執行費16,416元，遂提起訴訟請求並得有臺灣高等法院高雄
    分院97年度上字第75號民事判決並告確定，而於異議時一併
    提出前開判決正本及確定證明書正本、確定訴訟費用額裁定
    正本及確定證明書正本等，並向台北地方法院聲請強制執行
    在案。又本院於99年9 月15日分別函詢債務人及其服務之國
    泰人壽公司，國泰人壽公司陳報其自97年12月18日至今已扣
    款並移轉之金額為192,673 元，相對人王立村之債權至開始
    更生裁定之日前一日止（99年3 月23日）計有利息282,466
    元，是其所扣薪之款項尚不足抵充其費用及利息，而異議人
    王立村因未於公告期限內陳報債權而以本院僅知之部分200
    萬元列入債權表，故此部分之債權額即屬正確。至相對人王
    立村於開始更生之後，尚領有20,884元，係屬期前清償，於
    將來更生方案擬定時，應扣除此部分受償。(二)關於相對人聯
    邦銀行之債權部分，亦經相對人聯邦銀行陳報有重複列計，
    是應予剔除。(三)關於異議人王立村請求補報債權部分，查本
    院公告之補報債權期限係為99年5 月3 日之前，故縱使異議
    人有非可歸責於己之事由，致未於本院所定期間申報債權，
    但仍逾本院所定補報債權之期限，依前開條文即屬不合法。
    綜上，異議人提出之異議部分有理由，部分無理由，爰依法
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事執行處      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
