【裁判字號】    99,司促,58648
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58648號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  蔡瀜慧
債  務  人  張有志
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰拾伍
    元，及自民國九十九年八月二十日起至清償日止，按年息百
    分之二點一三七計算之利息，暨自民國九十九年九月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人蔡瀜慧及張有志於民國86年
    3 月4 日簽立借據一紙，向聲請人借款160 萬元，並於民國
    86年3 月20日交付款項，其借款期限為20年，有利息之約定
    ，按年息2.137 ％計算，以每個月一期，分240 期，按月攤
    付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
    款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六
    個月以內者按約定利率5 ％，逾期超過六個月以上者按約定
    利率10％加付違約金。詎上項借款債務人僅繳償至民國99年
    8 月20日止，共尚積欠本金645,835 元及應付利息、違約金
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
