【裁判字號】    99,家救,217
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第217號
聲  請  人  陳怡琪
法定代理人  陳貴美
訴訟代理人  蘇昭德律師
相  對  人  王振祥
上列當事人間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間否認子女事件，因聲請人無資力支出訴訟
    費用，而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該會
    審查後准許法律扶助之事實，有聲請人提出之准許扶助之審
    查表及聲請人母親陳貴美之高雄市前鎮區低收入戶證明書各
    1 份為證，並經本院調閱99年度司家調字第2308號否認子女
    事件卷宗核閱無訛，而經本院核閱上揭書證，並查無有不符
    法律扶助之事實，是聲請人既經上揭法律扶助基金會准予法
    律扶助，且並無不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條
    規定，本件自應准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
