【裁判字號】    99,交聲,2413
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2413號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  千代田開發有限公司
法定代理人  劉進福
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局中華民國99年8 月11日所為處分
（高市交裁字第裁32-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人千代田開發有限公司（
    下稱異議人）於民國97年2 月3 日17時58分許，行經高雄市
    ○○路與曾子路口時，因有「不遵守道路交通標線之指示」
    之違規，而由高雄市政府警察局填製高市警交相字第BC0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭舉發通
    知單）逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處條例第60
    條第2 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元整
    等語。
二、異議意旨略以：系爭舉發通知單未合法送達，異議人無法到
    場口述或書面陳述意見，爰依法聲明異議，並請求撤銷原處
    分等語。
三、按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文；對於機關、法人或非法人之團體為送達
    者，應向其代表人或管理人為之；對於機關、法人、非法人
    之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地、事
    務所或營業所行之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程式法第69條第2 項、第72條第2 項
    前段、第73條第1 項分別定有明文。復按行為人有違反道路
    交通管理處罰條例之行為，應填製舉發通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款
    ，亦訂有明文。依上開規定，受處分人有違反交通管理事件
    行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，並由舉發機
    關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分人收受或合
    法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規行為有未經舉發
    ，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為人未受舉發通
    知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
四、經查：
(一)、異議人公司地址於95年8 月29日至98年1 月13日間登記於高
    雄市左營區○○○路251 號9 樓，代表人為「劉進福」一節
    ，有公司變更登記表在卷可稽。惟查，本件前揭違規事實之
    系爭舉發通知單，經原舉發機關即高雄市政府警察局交通警
    察大隊以掛號郵件，由郵務人員於97年2 月22日送達，應收
    送達人之姓名僅記載「千代田開發有限公司」，並未記載其
    代表人「劉進福」之姓名等情，有高雄市政府警察局交通警
    察大隊及系爭舉發通知單影本各1 份在卷可按（見本院卷第
    11、37頁），足徵舉發機關自始即未依法向異議人之代表人
    為送達，揆諸上開規定及說明，則系爭舉發通知單之送達並
    不合法，洵堪認定。
(二)、綜上所述，前揭違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，異議人於裁決前既無從申訴、表示意見或申請歸責，
    亦無法到案聽候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機
    關逕為處分，其處分自非適法，為保障異議人權益，本院自
    應將原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官   林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
