【裁判字號】    99,聲更一,4
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲更一字第4號
聲請人  即
被      告  王國清
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院於民國
99年11月22日以99年度聲字第2878號裁定後，聲請人提起抗告，
經臺灣高等法院高雄分院於99年12月20日以99年度抗字第310 號
撤銷原裁定，並發回更為審理，本院裁定如下：
    主  文
王國清准予停止羈押，並限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○路
2 之32號10樓。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即被告王國清因車禍致雙腳受傷，傷
    口皮膚組織壞死，需開刀植皮才可癒合，如無開刀植皮，有
    感染截肢之虞，為此聲請停止羈押等語。
二、本件被告王國清前因竊盜案件，經本院以其有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款事由，且有羈押之必要，而於民國
    99年10月20日予以羈押。經核被告王國清坦承犯行，業已審
    訊完畢，且被告王國清於99年11月12日外醫診查，罹有雙下
    肢部分皮膚缺損等節，有臺灣高雄看守所依據羈押法第7 條
    之1 及第22條第2 項規定，於99年11月12日以高所衛字第09
    91000382號函暨所附財團法人義大醫院診斷證明書在卷可佐
    ，足徵被告確現罹疾病，有外醫之必要。故本院認無繼續羈
    押之必要性，准予限制住居後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
