【裁判字號】    98,審交訴,298
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審交訴字第298號
上  訴  人
即  被  告  馮江立
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年11月25日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。查本件上訴人即被告馮江立因公共危險案
    件，經本院於99年11月25日判決後，向被告位在高雄縣鳳山
    市○○路67號4 樓之住所為送達，並於99年11月30日，由該
    址之受僱人代為收受之事實，有本院上開刑事判決及送達證
    書在卷可稽，依前開說明，本件上訴期間至99年12月14日屆
    滿（加計在途期間4 日），被告遲至99年12月16日始向本院
    提起上訴，此有蓋印本院收文戳章之刑事上訴狀在卷為憑，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
