【裁判字號】    99,審訴,4132
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第4132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐寅
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵緝字第2014號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告徐寅因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  張  震
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
