【裁判字號】    99,司促,63148
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63148號
債  權  人  吳美玉
債  務  人  鄭國權
債  務  人  鍾楊月里
債  務  人  陳美盈
一、（一）債務人鄭國權、鍾楊月里應向債權人給付新台幣玖拾
          伍萬陸仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
          ，按年息百分之六計算之利息。
    （二）債務人鄭國權、陳美盈應向債權人給付新台幣壹拾伍
          萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
          息百分之六計算之利息。
    （三）如上列債務人中一人給付，並賠償程序費用新台幣伍
          佰元，其餘債務人在其給付範圍內免負給付責任。
    （四）債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十
          日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
