【裁判字號】    99,審簡,4004
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡生鴻
上列被告因妨礙公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
28337 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年
度審易字第4472號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
胡生鴻犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    胡生鴻前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第3430號判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月3 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8 月21日下午11時
    許，在高雄市前鎮區之貨櫃車車廠，飲用啤酒3 瓶後，明知
    已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於翌日0 時40分許，騎乘車牌號碼XME-073
    號重型機車上路。嗣於同日1 時許，行經高雄市三民區市○
    ○路410 號前，適有李吉夫搭乘其妻所駕駛之車牌號碼3783
    -GS 號自小客車行駛於同向車道，兩車因超車問題而生糾紛
    ，胡生鴻與李吉夫遂分別以安全帽、高爾夫球桿互毆（胡生
    鴻、李吉夫所涉過失傷害罪嫌部分，經本院另依通常程序為
    不受理判決）。嗣高雄市政府警察局三民第一分局三民派出
    所警員盧秉義、吳朝森據報前往現場處理，當警員盧秉義手
    持相機錄影蒐證，依法執行公務時，胡生鴻竟基於妨害公務
    之犯意，徒手撥打警員盧秉義手中所持用之相機，施強暴於
    依法執行蒐證職務之警員盧秉義；復基於侮辱公務員之犯意
    ，對警員盧秉義大聲咆哮、出言辱罵「龜仔子」（臺語）等
    語，並以小拇指比向警員盧秉義，當場侮辱執行職務之警員
    盧秉義（公然侮辱部分，未據告訴）。嗣經警當場逮捕胡生
    鴻，並對胡生鴻施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.71毫克。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即同案被告李吉夫於警詢、偵查中之證述。
  (二)證人即高雄市政府警察局三民第一分局三民派出所警員盧秉
    義、吳朝森於偵查中之證詞、警員盧秉義之職務報告1 份、
    現場蒐證光碟1 片、本署99年9 月23日勘驗筆錄。
  (三)高雄市立大同醫院診斷證明書2 份、告訴人李吉夫、胡生鴻
    之傷勢照片5 張。
  (四)胡生鴻酒精濃度測定值報告、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府本件警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1件。
  (五)被告於本院中之自白及其提出之悔過書1份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度臺非字第333 號判決意旨可資參照。被告
    當時徒手撥打執勤員警手中蒐證之相機，而施以強暴行為後
    ，又對執行勤務之員警辱罵「龜仔子」，並以小拇指比向執
    勤員警，業已對上開員警依法執行職務造成影響，揆諸上開
    說明，自屬對於公務員依法執行職務實施強暴之行為。
  (二)核被告胡生鴻所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及
    同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告於員警依法執
    行職務時，基於妨害公務執行、侮辱執行勤務公務員之犯意
    ，於同一密接之時、空下，以與員警職務無關之不雅言詞辱
    罵上開依法執行職務之員警，並施以強暴，依一般社會通常
    之觀念，自難加以強行分割，而應評價為一個行為，較能契
    合人民之法律感情。是被告係一行為同時觸犯上開侮辱公務
    員罪、妨害公務執行罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之妨害公務執行罪處斷，公訴人認此部分應為
    數罪併罰，尚有未洽。而被告所犯上開不能安全駕駛動力交
    通工具罪、妨害公務執行罪，係犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如犯罪事實欄記載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    皆為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，並於95年、96年間，曾因妨害公務
    、酒後駕車行為，分別經本院判處拘役50日確定、有期徒刑
    3 月確定，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟再度於飲酒後呼氣濃度
    已達每公升0.71毫克，騎乘重型機車上路，漠視自己及公眾
    往來之安全，雖未因而肇事，惟其因行車糾紛經員警到場依
    法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵，更於警員依法執行勤
    務之際任意行強暴之行為，嚴重蔑視國家公權力，惡性非輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，有其提出之悔過書在卷
    可憑，又因一時酒後失態方始為本件犯行等一切情況，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案之安全帽、高爾夫球桿等物，分別係被告與同案被告
    李吉夫另犯傷害罪嫌所用之物，與本件被告被訴之不能安全
    駕駛、妨害公務執行等罪無涉，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
