【裁判字號】    99,聲,3376
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇天輝
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第4449號），本院裁定如下：
    主  文
蘇天輝假釋中付保護管束，並禁止對阮氏前嫣實施家庭暴力、騷
擾行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇天輝因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年5 月確定，於民國98年3 月5 日
    送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年12月7
    日以法矯字第0999049903號函核准假釋，而刑期終了日期為
    100 年6 月10日，聲請於其假釋中付保護管束（受刑人假釋
    後尚須執行拘役55日），並依執行機關考核評定在監行狀，
    認受刑人仍有「禁止家庭暴力事項」（或「完成加害處遇計
    畫」）之必要，此有臺灣高雄監獄個案輔導紀錄在卷可稽，
    爰依法聲請於受刑人假釋中付保護管束，並依家庭暴力防治
    法第39條準用同法第38條之規定命其遵守特定事項。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，應於假釋中付保護管
    束。再者，檢視受刑人在監時之個案輔導紀錄，其已接受類
    別教誨、認知輔導教育等課程，就偏差行為之矯治與預防，
    理可發揮其功效，然為保護被害人並預防受刑人再犯，爰依
    家庭暴力防治法第39條準用同法第38條第2 項第1 款、第2
    款之規定，命受刑人於假釋期中付保護管束期間內，禁止對
    阮氏前嫣實施家庭暴力或騷擾行為。被告於假釋期中付保護
    管束期間，如有違反且情節重大者，依同法第38條第5 項之
    規定，撤銷其假釋之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第2 項第1 款、第2 款、第39條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
