【裁判字號】    99,交簡,2747
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李同桂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34327 號），本院判決如下：
    主      文
李同桂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告李同桂所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其飲用酒類後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，實際已無法安全駕駛之情
    形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，顯
    然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪目的、手段，而其
    生活狀況貧寒及智識程度為國小畢業，犯後坦承犯罪等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34327號
    被      告  李同桂  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路34號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結；，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、李同桂於民國99年10月19日21時30分許，在高雄縣林園鄉內
    友人處飲用酒類至23時後，騎乘車牌號碼0PN—575號重型機
    車行駛於路上。嗣於23時31分許，於行經高雄縣林園鄉○○
    ○路145號前時，因行進間呈車身搖擺不定、蛇行而為執行
    攔檢勤務之員警攔停，進而於23時41分當場接受呼氣酒測，
    結果呼氣中酒精濃度達0.81mg／l，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李同桂坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
