【裁判字號】    99,司促,63001
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63001號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  宋義玲
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十三年六
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，暨自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人宋義玲於民國(下同)93年02月16日向聲請人
    請領現金卡使用，最高可動用額度新臺幣30,000元整，簽訂
    申請書暨契約書為憑。約定可動用期限自93年02月16日起至
    94年02月16日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容
    延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同，利率按年
    息百分之17.99計算，若有一次不履行，即喪失期限之利益
    ，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
    且逾期在六個月以內者按原利率百分之十，超過六個月以上
    者按原利率百分之二十加付違約金。
    （二）詎債務人自93年06月21日起未依約定繳納，期間共動
    用額度30,000元，迭經催討迄未清償，依法債務人自應負給
    付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
