【裁判字號】    99,訴,1496
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1496號
原      告  鍾逸峰
訴訟代理人  鍾德連
被      告  丁炳貴
上列當事人間請求承攬報酬事件，經本院於民國99年12月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬陸仟肆佰玖拾肆元，及自民
國九十九年十一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰零壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬貳仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國89年間承包高雄市新興區公所之工程
    ，嗣委由原告代為施工，工程款共計為新臺幣（下同）1,98
    6,494 元，被告於工程完工後，旋向高雄市新興區公所具領
    工程款，即消失無蹤，避不見面。至97年8 、9 月間原告找
    到被告，被告當場立下切結書，表示1 個月內清償工程款，
    惟屆期仍無下文，為此依承攬契約之法律關係提起本件訴訟
    等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出切結書、高雄市新興區公所辦
    公廳舍設備及裝修工程設計圖影本37張、估驗報告書9 張為
    證（見本院卷第5 、38至83頁），核屬相符。另被告於高雄
    地方法院檢察署98年度偵緝字第752 號刑事詐欺案件偵查中
    亦自承確有委由原告施工及簽立系爭切結書之事實（見上開
    刑事偵查卷第26頁），又被告於相當時期受合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原
    告主張之事實，應可認為真實。從而，原告依承攬契約之法
    律關係，請求被告給付1,986,494 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即99年11月16日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費20,701元、公示送
    達登報費1,500 元，合計22,201元，應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
