【裁判字號】    99,智簡,44
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉珊珊
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19821 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度智易字第34號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉珊珊犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」皮夾壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第12行至第13行「於99年
    1 月15日14時20分許」更正為「於99年1 月5 日14時50分許
    」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登販賣仿冒
    商標商品之訊息，與公然陳列仿冒商標商品之實品無異。又
    被告劉珊珊於取得仿冒「LV」商標之皮夾1 個後，將該仿冒
    商標商品照片陳列在露天拍賣網站上而意圖販賣，雖於未賣
    出前，即由佯裝客人之警員上網標得該仿冒商品而查獲，惟
    該警員並無買賣之真意，尚難認被告已賣出該仿冒之皮夾；
    復查無證據足資證明被告係基於販賣仿冒商標商品之犯意而
    販入該商品，是核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之非法陳列侵害商標權之商品罪。又被告自99年1 月5
    日起至99年1 月12日為警查獲止，在拍賣網站陳列侵害他人
    商標權之仿冒商標商品，為一陳列行為之延續，屬單純一罪
    。爰審酌被告為圖私利，在拍賣網站上刊登販賣仿冒商標之
    商品，意圖販賣而陳列上開仿冒商標商品，非但侵害商標權
    人之權益，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，知所悔悟，且非法陳列之仿冒商標商品數量僅1 個
    ，犯罪情節尚非重大，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，依刑法第74條
    第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒「LV
    」商標圖樣之皮夾1 個，係被告犯商標法第82條、第81條第
    1 款所陳列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
〈商標法第81條第1款〉
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
〈商標法第82條〉
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19821號
    被      告  劉珊珊  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路166之11號9樓
                        居高雄市○○區○○路701號
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉珊珊明知商標註冊號第00000000號「LV」之商標圖樣，係
    法商路易威登馬爾悌耶公司依法向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於皮夾
    等商品上，現仍在商標專用期間內，任何人未經該等商標專
    用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相
    同或近似於此等註冊商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，
    又該商標專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在
    國際及國內市場行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般
    消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎劉珊
    珊於民國95年、96年間，在其所經營位於台北市內湖區精品
    店內，以不詳價格購入仿冒「LV」商標之皮夾1 件後，竟基
    於意圖販賣仿冒商標商品而陳列之犯意，於99年1 月15日14
    時20分許，透過露天拍賣網站，將上開之仿冒商標商品，製
    作成圖片檔後，以其申請之拍賣帳號「elday2009 」公開張
    貼標售前開仿冒商標商品之訊息，供不特定人上網選購，購
    買者訂購後即依指示將款項匯入劉珊珊所提供之台灣銀行帳
    號000000000000號帳戶( 申辦人胡聚) 中，再由劉珊珊將
    上揭仿冒商標商品以掛號包裹寄出，以此方法欲販賣不特定
    顧客牟利。嗣經警上網蒐證向劉珊珊購得上揭仿冒商標之皮
    夾1 件後，復經警通知劉珊珊前往彰化縣警察局北斗分局田
    尾分駐所說明後，同時委請法商路易威登馬爾悌耶公司之鑑
    定人黃文通鑑定確定為仿冒商品，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證據名稱        │      待證事項          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告劉珊珊於警詢及偵│在露天拍賣網站意圖販賣而│
│    │查中之供述。        │陳列上開仿冒商標皮夾之事│
│    │                    │實。惟被告矢口否認有違反│
│    │                    │商標法之犯行，辯稱：不知│
│    │                    │係仿冒品云云，因與常情不│
│    │                    │符，另參以被告曾經營精品│
│    │                    │店理應對「LV」商標真品之│
│    │                    │辨視方法及購買途徑有相當│
│    │                    │程度之認識，復無法提出購│
│    │                    │買單據及來源出處，自不足│
│    │                    │採。                    │
│    │                    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │經濟部智慧財產局商標│上開商標圖樣，係向經濟部│
│    │檢索資料1紙         │智慧財產局申請註冊登記獲│
│    │                    │准取得商標專用權，現仍在│
│    │                    │專用期間之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │彰化縣警察局北斗分局│被告意圖販賣而陳列之皮  │
│    │扣押筆錄、扣押物品目│夾，經鑑定係屬仿冒商標商│
│    │錄表、查扣物品估價表│品之事實。              │
│    │、鑑定證明書及委任狀│                        │
│    │。                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  4 │露天拍賣網站擷取畫面│佐證被告意圖販賣而以帳號│
│    │、「elady2009」會員 │「elady2009」陳列上揭仿 │
│    │資料、郵寄包裹照片1 │冒商標商品之事實。      │
│    │張及扣案物照片2幀。 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告劉珊珊所為，係違反商標法第82條之明知為仿冒商標
    商品，意圖販賣而陳列罪嫌。至扣案物請依商標法第83條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月  30      日
                              檢  察  官  蔡麗宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
