【裁判字號】    99,交聲,3318
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3318號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  陳佳尚
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國99年12月1 日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：受處分人即異議人陳佳尚於民國99
    年3 月13日19時10分許，行經高雄縣鳳山市○○路時，因酒
    後駕駛車號CLD-831 號重型機車之交通違規，經測得其酒精
    濃度每公升0.27毫克，超過規定標準（每公升0.25毫克以上
    ），爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道安講習等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人前開酒駕行為，業經檢察官為不
    起訴處分，且家計困難，為此聲明異議，請為撤銷關於罰鍰
    45,000元之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通安全
    規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人陳佳尚（下稱異議人）於前揭時、地酒後駕駛
    上開重型機車，因已達不能安全駕駛之程度，經測得其酒精
    濃度每公升0.27毫克，超過規定標準（每公升0.25毫克以上
     ），同時有道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款之交
    通違規，並觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。其所犯公
    共危險罪部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第13656號，依刑事訴訟法第253條職權為不起訴處分
    確定。原處分機關就同一違規行為，則裁處異議人罰鍰45,0
    00元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等情，為異議人
    所是認，並有高雄縣政府警察局99年3 月13日高警交字第NO
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件單、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、原處分機關上開裁決書各1 份在卷可稽，此
    部分之事實已堪認定。
（二）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，行政罰法第26
    條規定甚明。其立法理由明載：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
    予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處，故為第1 項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴處
    分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之
    裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2 項規
    定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」。從而，本件
    異議人酒後駕車之違規行為，乃經檢察官為不起訴處分確定
    ，依上開說明，即無一事二罰之情形發生，是異議人因上開
    不起訴處分所為之捐款，自不能認有違行政罰法第26條第1
    項前段之規定，則其縱已經不起訴處分，仍得依行政法規加
    以裁處。故異議人之異議為無理由，應予駁回。至於吊扣駕
    駛執照及道路交通安全講習部分，不在異議範圍，自毋庸審
    酌。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
