【裁判字號】    99,重家訴,5
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    協同辦理繼承登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重家訴字第5號
原      告    林應專
兼訴訟代理人  蕭春美
上二人共同
訴訟代理人    林哲正
被      告    張中杰
              郭愛治
              張中江
上列當事人間協同辦理繼承登記事件，本院於民國99年12月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將自被繼承人張慶貞繼承坐落高雄市○○區○○段二小段
一四六七地號、公同共有四分之一之土地，移轉登記與原告二人
，原告之應有部分各為八分之一。
被告應將自被繼承人張慶貞繼承坐落高雄市○○區○○段二小段
一四七０地號、公同共有二分之一之土地，移轉登記與原告二人
，原告之應有部分各為四分之一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告張中江經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被繼承人張慶貞生前於民國97年12月6 日作成公
    證遺囑，載明將其所有坐落高雄市○○區○○段1467地號、
    應有部分4 分之1 之土地及同段1470地號、應有部分2 分之
    1 之土地（下合稱系爭土地）全部遺贈與原告2 人平均承受
    ，如有侵害特留分情事，則由原告2 人依公告現值計算以現
    金折付繼承人。嗣張慶貞於98年2 月24日死亡，因其無配偶
    、子女，遺產由其兄弟即訴外人張慶辰及被告張中杰、張中
    江繼承，張慶辰、張中杰、張中江並於98年8 月26日，就系
    爭土地辦妥公同共有之繼承登記，嗣張慶辰於98年12月12日
    死亡，其繼承人於99年4 月9 日辦理分割繼承登記，而由被
    告郭愛治繼承張慶辰自張慶貞繼承之系爭土地。原告已依公
    證遺囑內容給付特留分金額各新台幣（下同）719,259 元予
    張中江、郭愛治，另就應給付予張中杰部分辦理提存，被告
    3 人自應依公證遺囑內容，將系爭土地移轉登記予原告2 人
    平均承受，爰依公證遺囑，聲明請求判決如主文第1 項、第
    2 項所示。
三、被告之答辯：
  (一)張中杰未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)張中江、郭愛治則以：張慶貞生前所為之公證遺囑內容應予
    尊重，有關原告應給付之特留分部分希望於本案中一併處理
    ，同意張慶貞遺產之特留分金額為719,259 元，原告已如數
    給付該筆款項等語，資為抗辯。
四、原告主張之上開事實，業據其提出公證遺囑暨公證書、土地
    登記第二類謄本、張慶貞及張慶辰之除戶戶籍謄本、兩造之
    戶籍謄本、張慶貞之繼承系統表、原告對張慶貞之債權明細
    表、張慶貞所簽立之本票及借據、匯款回條、統一發票、估
    價單等為證，為被告所不爭執，且經本院依職權調取本院98
    年度繼字第1189號民事聲請卷宗查核屬實，並有被告提出之
    相片在卷可稽，原告之主張，自堪信為真實。張慶貞生前既
    有書立公證遺囑，將系爭土地遺贈與原告2 人，而原告2 人
    亦已依遺囑內容將特留分以現金折付予被告，則原告依公證
    遺囑之內容，請求被告將自張慶貞繼承之系爭土地移轉登記
    與原告，即屬有據，自應予准許。又依公證遺囑內容所載，
    張慶貞係將系爭土地遺贈與原告2 人平均承受，而張慶貞就
    系爭1467地號土地之原應有部分為4 分之1 ，則原告就系爭
    1467地號土地可受移轉之應有部分即各為8 分之1 ，另張慶
    貞就系爭1470地號土地之原應有部分為2 分之1 ，則原告就
    系爭1470地號土地可受移轉之應有部分即各為4 分之1 。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法385 條第1 項前段
    、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
