【裁判字號】    99,簡,2569
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊皓程
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第35054 號），本院判決如下：
    主      文
楊皓程犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊皓程前因犯竊盜案件，經本院分別以97年度審簡字第1235
    號判決判處有期徒刑4 月確定、以97年度審易字第2431號判
    決判處有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑9 月確定，2
    案接續執行，於民國99年7 月27日易科罰金執行完畢。詎不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8 月28日12時20分
    許，在高雄市左營區○○○路747 號「福特汽車展示中心」
    內，趁業務員范蓓玲不注意之際，徒手竊取范蓓玲所有、置
    放於櫃臺椅子上之黑色皮夾1 個（內有現金新台幣( 下同)3
    萬5000 元 、支票金額1 萬9000元、提款卡3 張）得手後，
    現金供己花用殆盡，其餘物品隨手丟棄於高雄市三民區某處
    空地。嗣經范蓓玲報警並調閱監視錄影帶，始循線查獲上情
    。
二、證據名稱：(一)被告楊皓程於警詢及偵訊時之自白；(二)告訴人
    范蓓玲於警詢之指訴；(三)監視器翻拍照片6張。
三、核被告楊皓程所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟
    念其坦承犯行，另有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、偽造文書及多次竊盜前科，此品行資料有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，其所竊財物價值新臺幣54,000
    元，查獲時已無從歸還告訴人范蓓玲，兼衡其自稱高職畢業
    、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
