【裁判字號】    99,簡,2590
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昱升
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第33067 號），本院判決如下：
    主    文
陳昱升犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告陳昱升所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，率然侵占被害人趙美淑遺失之上開
    附件所載手機，並予以變賣獲取新臺幣（下同）3,000 元，
    增加被害人找尋該手機之困難，惟犯後尚能坦承犯行，及所
    侵占之前開手機價值8,000 元業已由被害人領回，有贓物認
    領保管單在卷可佐，兼衡其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                     高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33067號
    被      告  陳昱升  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街17號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳昱升於民國98年7月31日21時50分許，駕駛和欣客運公車
    ，見車上遺有趙美淑所有之諾基亞廠牌手機(型號：5610、
    序號：000000000000000號) 1支，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己，並在高雄市○○○路某冷飲店以新台幣(
    下同) 3000元之代價販售予不知情葉雅萍。嗣趙美淑發現手
    機遺失後，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳昱升於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人趙美淑、證人葉雅萍即收購被告行動電話之人於
    警詢時之證述大致相符，此外，復有臺中縣警察局刑警大隊
    分發網路報案信箱管理、序號000000000000000號之雙向通
    聯調閱單、臺中縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物
    認領保管單在卷可稽，足認被告供述與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告陳昱升所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至移送意旨認：被告意圖為自己不法之所有，於98年7月31
    日21時50分許，在和欣客車公車上，竊取被害人趙美淑所有
    之廠牌諾基亞(內含記憶卡、吊飾)行動電話1支、及亞太行
    動電信鋼琴機之行動電話1支及現金2000元，因認被告涉犯
    刑法第320條第1項竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明
    文。訊據被告陳昱升固坦承持有諾基亞行動電話之情，惟堅
    決否認有何竊盜犯行，辯稱：伊僅拾獲諾基亞行動電話1支
    等語。經查：移送意旨認被告涉有竊盜犯行，無非係以被告
    持有上開手機並出售予葉雅萍為主要論據據。惟持有他人手
    機之原因不一，非必然是竊盜所得，故自難逕認係被告所為
    。此外，復查無其他積極證據足認被告有何竊盜犯行，依前
    揭規定，應認其罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，核與前開
    聲請簡易判決處刑部分之基本社會事實同一，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  25      日
                              檢  察  官  王啟明
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
