【裁判字號】    99,交簡,2737
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志台
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31357 號），本院判決如下：
    主      文
陳志台犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「肇事現場及車損照片8張」更正為「肇事
    現場及車損照片10張」、增列「車號查詢重型機車車籍、證
    號查詢機車駕駛人、撤回告訴狀」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳志台所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.58毫克，並因而肇事，危害公共安全甚鉅，復
    考量被告前因公共危險案件，經法院判處罰金55000 元確定
    ，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，兼衡其犯後坦承犯罪之態度，並與被害人高宗漢達成和解
    ，有撤回告訴狀在卷可稽，及其國小畢業之智識程度、家境
    小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31357號
    被      告  陳志台  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路20號5樓之13
                        居高雄市○○區○○路20號7樓之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳志台於民國99年9月28日下午7時許，在高雄音樂廳飲用保
    力達及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日下午9時許，在上開地點，騎乘車牌號碼MVO-131號重
    型機車上路返家。嗣於99年9月28日下午8時59分許，沿高雄
    市鹽埕區○○○路由東向西方向行駛，行經七賢三路與壽星
    街口時，適高宗漢駕駛車牌號碼7360-GP 號自用小客車，沿
    七賢三路由北往南方向行駛而行經該處，2 車遂發生碰撞，
    致高宗漢受有輕傷（已撤回告訴，另為不起訴處分），經員
    警於99年9月28日下午10時25 分許，以酒精測定器對陳志台
    實施檢測吹氣，測得其吐氣所含酒精成份達每公升0.58毫克
    而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告陳志台於偵查中坦承不諱，並有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份、案號0082 號酒精濃度測
    定單1紙、高雄市政府警察局99年9月28日高市警交字第B000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙、高雄市
    政府警察局鹽埕分局道路交通事故現場圖1 份、道路交通事
    故調查報告表(一)及(二)影本各1 份、道路交通事故談話紀錄表
    影本2份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡影本1份
    、肇事現場及車損照片8 張在卷可憑。至被告雖於警詢中供
    稱：開車時精神、身體狀況正常等語。惟被告已於偵查中自
    白犯行。另參以酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達110mg/dl以上，其肇事率為一般正常人之10倍，咸認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，而本件被告之酒精濃度呼氣
    已達每公升0.58毫克。且觀卷附之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載
    ，被告於查獲後有劃定直線無法正常行走、意識模糊，注意
    力無法集中、呆滯木僵等情形，生理協調平衡亦呈不穩定之
    狀態。綜上，足見被告之生理確處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。從而，足認被告之自白與事實相符。本件
    事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告陳志台所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官    林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
