【裁判字號】    99,司促,59153
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第59153號
債  權  人  賴石記
債  務  人  賴和璋
上列債權人聲請對債務人賴和璋發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債務人賴和璋住所地在台北縣，有戶籍謄本在卷
    可稽，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
