【裁判字號】    99,消債清,217
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第217號
聲  請  人  劉嘉期
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人劉嘉期自民國九十九年十二月二十二日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明
    文。
二、經查，本件債務人前向本院聲請更生，經本院以97年度消債
    抗字第129 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提更
    生方案未獲全體債權人書面同意，而未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又聲請人
    自陳失業已久而無收入，且經本院民事執行處通知其陳報是
    否業已求得新職，其迄今仍未陳報，是聲請人是否具有收入
    而得履行其所提更生方案顯有疑義，本院自無從依消費者債
    務清理條例第64條第1 項之規定逕予認可，依首揭規定，自
    應裁定開始本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年12月22日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
