【裁判字號】    99,簡,2038
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文斌
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第329 號），本院判決如下：
    主      文
陳文斌犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「高雄縣後備指揮部98年
    7 月10日後高縣動字第0980004231號函暨妨害兵役案件移送
    報告書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告陳文斌所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之妨害教育召集罪。爰審酌被告已收受教育召集令，明知
    應遵期接受教育召集，竟無故未前往指定地點報到，妨害國
    家對於兵役事務之有效管理，所為實不足取，惟衡諸其犯行
    尚非重大，另考量其犯罪動機、手段、犯後態度、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第329號
    被      告  陳文斌  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街15巷27號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
      犯罪事實
一、陳文斌係後備軍人，經高雄縣後備指揮部核發教育召集令，
    指定其應於民國98年5月11日至屏東縣龍泉營區參加教育召
    集5天，上開召集令於98年4月中旬某日由陳文斌之兄陳皇豪
    轉交陳文斌，詎陳文斌明知應受召集竟意圖避免，屆期未按
    時前往報到，而無故逾應召期限2日。
二、案經高雄縣後備指揮部移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告陳文斌對於上開妨害兵役犯行坦承不諱，核與證人
    陳皇豪之結證相符，並有教育召集令回執、送達照片等在卷
    可稽，是被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係違犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  施  昱  廷
被告接受本件撤銷緩起訴處分書後得於七日內以書狀敘述不服之
理由，經原檢察官向臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長聲請再
議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
