【裁判字號】    99,聲,3354
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃雅君
被      告  羅正忠
上列具保人因被告竊盜案件（99年度執字第11426 號），經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第363 號），本院裁定如下
：
    主  文
黃雅君繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人黃雅君因被告羅正忠涉犯竊盜案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、聲請人上開聲請，有其提出之通知被告、具保人送達證書回
    證、保證金收據影本在卷可憑，又被告未依期至臺灣高雄地
    方法院檢察署報到接受執行等情，此有被告之臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑，足認聲請人之聲請於
    法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
