【裁判字號】    97,審訴,5720
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振成
            洪政國
            楊永暉
            陳炳榮
            夏清胖
            孫玉田
            林新才
            陳忠良
            楊清宏
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，本院於民國98年11月27日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄關於「康銘德」均更正為「
唐銘德」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄關於「康銘德」部
    分，係誤寫，依前開說明，自均應更正為「唐銘德」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
