【裁判字號】    99,再易,39
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第39號
再審原告    陳群英
再審被告    黃建中
            邱貴香
上列當事人間再審之訴事件，本院於民國99年12月6 日所為裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之案由及理由欄關於「88年度雄簡字第1520號
判決」均更正為「89年度簡上字第102 號判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定應準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本件再審原告於提起再審之訴之初，依其所提出民國99年
    9 月13日民事聲請再審狀雖記載就「88年度雄簡字第1520號
    」民事確定判決聲請再審，惟於同年10月26日民事補費陳述
    狀則改稱係對「89年度簡上字第102 號」第二審民事判決提
    起再審之訴（參見本院卷第3 至5 及27頁）。另經本院查核
    結果，再審原告前對再審被告提起給付利息之訴，經本院以
    88年度雄簡字第1520號判決駁回部分請求後，因不服原判決
    提起上訴，再由本院以「89年度簡上字第102 號」民事判決
    駁回其上訴確定，據此可知再審原告之真意當係針對「89年
    度簡上字第102 號」民事確定判決提起再審之訴無訛。準此
    ，本件原判決原本及其正本之案由及理由欄內關於「88年度
    雄簡字第1520號判決」等語，當係本院所誤繕，惟觀諸其整
    體內容，仍不影響全案情節與裁定本旨，從而此等文字誤繕
    要與裁定實質內容無礙，依前開說明，自應將本裁定之案由
    及理由欄就此部分均更正為「89年度簡上字第102 號判決」
    ，方屬允當，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
