【裁判字號】    99,訴,1213
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧憲盛
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院民國99年
11月5 日所為第一審判決（偵查案號：99年度偵字第17243 號）
，提起上訴，查其提出之上訴狀，未據記載上訴理由，核與刑事
訴訟法第361 條第2 項之規定不合，爰命於本裁定送達後10日內
，具狀補正此項欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  方百正
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
