【裁判字號】    99,簡,2538
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王陳玉敏
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24292 號），本院判決如下：
    主  文
王陳玉敏犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載如附件。
二、核被告王陳玉敏所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。又
    竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後
    之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院66年
    度台上字第3118號判例可資參照），是本件被告於98年8 月
    間某日，在上開土地搭建鐵皮屋，排除所有人之使用權時，
    其犯罪即已完成而既遂，併此敘明。本院審酌被告為貪圖小
    利，明知其無正當權源，竟於上開國有土地上搭建鐵皮屋供
    作營利使用，竊佔國有土地面積72平方公尺，經財政部國有
    財產局通知拆除地上物後，仍未拆除，行為確有不當，惟念
    其於偵查中坦承犯行，且已年滿71歲，領有中度肢障之中華
    民國身心障礙手冊，及其犯罪之動機、目的、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，其經此偵、審教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，應適用刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第2 項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24292號
    被      告  王陳玉敏   女  71歲（民國○○年○月○日生）
                           住高雄市旗津區旗下巷14之3號
                           國民身分證統一編號：Ｚ00000000
                           0號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王陳玉敏自民國98年8 月間某日起，意圖為自己不法之利益
    ，竊佔由財政部國有財產局所管理之高雄市○○區○○段83
    7 地號國有土地，於上搭建鐵皮屋，開設「海尼根旗津名產
    」店，佔用面積共計72平方公尺。嗣經財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處人員於99年3 月18日進行土地勘查，始發現上
    情。
二、案經財政部國有財產局臺灣南區辦事處訴由高雄市政府警察
    局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告王陳玉敏於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人即財政部國有財產局臺灣南區辦事處人員辛旻
    娟、證人曾懷恆於警詢時及偵查中證述情節相符，並有地籍
    圖謄本、現場勘察照片7 張、高雄市政府地政處鹽埕地政事
    務所99年10月4 日高市地鹽二字第0990007830號函檢附之土
    地複丈成果圖、財政部國有財產局臺灣南區辦事處99年4 月
    26日台財產南改字第0992501569號函暨檢附之土地建物查詢
    資料、佔用之地籍位置略圖及現場照片13張在卷足憑，足認
    被告自白與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
