【裁判字號】    99,司促,62416
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62416號
債  權  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
債  務  人  湛增豐
債  務  人  湛增興
一、債務人湛增豐應向債權人給付新台幣肆拾萬肆仟零貳拾壹元
    ，及自民國九十九年十一月十八日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，暨自民國九十九年十一月十八日起至清
    償日止，按期款依年息百分之十五計算之遲延利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，如對債務人湛增豐之財產為強制執
    行而無效果時，由債務人湛增興給付之，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條定有明文
    。經查，本案聲請人請求自民國99年11月18日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息及按年息百分之二十計算之遲
    延利息，合計利息之請求已超過法定利率最高上限年息百分
    之二十之規定，故債權人請求超過週年利率百分之二十計算
    之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
