【裁判字號】    99,簡,2332
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳永章
被      告  潘育娟
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第33265號），本院判決如下：
    主  文
潘育娟持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘留之包裝
袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充如下：扣案結晶體一包經高雄市立
    凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確實含有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.009 公克，
    檢驗後檢體用罄），有該院99年8 月4 日高市凱醫驗字第13
    944 號檢驗鑑定通知書一紙在卷可稽，則上開扣案物品確屬
    第二級毒品甲基安非他命無疑，惟因已檢驗用罄，僅沒收銷
    燬含有第二級毒品甲基安非他命殘留之包裝袋一個。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反兒童及少年性交易防制條例
    之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，無
    故持有毒品，足見被告輕忽法律，惟被告能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 巷、、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
