【裁判字號】    99,簡,2123
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱鴻乙
被      告  林健安
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27155 號），本院判決如下：
    主      文
朱鴻乙、林健安共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告朱鴻乙前
    科之記載更正、補充為「朱鴻乙前因偽造文書、竊盜等案件
    ，經本院以96年度訴字第1045號判處應執行有期徒刑2 年確
    定，嗣本院以97年度聲減字第2956號裁定減為應執行有期徒
    刑1 年確定；又因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    3132號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，於民國
    98年11月12日縮刑期滿執行完畢。」；關於被告林健安前科
    之記載更正、補充為「林健安於民國96年間，因竊盜、施用
    毒品案件，經本院以96年度易字第3484號、97年度審訴字第
    1804號分別判處有期徒刑8 月、9 月確定，前開2 罪接續執
    行，於98年9 月24日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告朱鴻乙、林健安所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。又被告2 人有如上所述之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其等受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告2 人貪圖不法
    利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，且被告2 人均有多次
    竊盜前科，有上開前案紀錄表可參，均竟仍為本件犯行，顯
    未能知所警惕、悔悟，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態
    度尚可，所竊財物已由告訴人東欣金屬有限公司領回，有贓
    物認領保管單可佐，未對告訴人造成進一步之損害，及被告
    2 人之犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知如易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27155號
    被      告  朱鴻乙  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路768巷80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林健安  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街566號
                        （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱鴻乙於民國95年間因毒品及竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑8 月、9 月、5 月、10月確定，嗣經減刑及
    定應執行刑後，於97年1 月8 日縮刑期滿執行完畢。於95年
    間復因偽造文書等案件，經同法院判處應執行有期徒刑2 年
    確定。於97年間因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑8
    月確定，嗣經減刑及合併執行，於98年11月12日縮刑期滿執
    行完畢。林健安於94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院判決駁回上
    訴確定；於95年間因施用、持有毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑10月、3 月確定，嗣經減刑為5 月、1 月
    15日。上開案件接續執行，於96年6 月30日縮刑期滿執行完
    畢。於97年間復因竊盜、施用毒品案件，經同法院判處有期
    徒刑8月、9月確定，前開2罪接續執行，於98年9月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎彼2 人仍不知悔改，共同基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，於99年7 月24日17時許，共同駕駛自用小
    客車前往高雄市○○區○○路與重和路口空地，由林健安在
    車上把風，朱鴻乙徒手竊取東欣金屬有限公司所有放置上址
    ，無人看管之烤漆鋁板8 塊〔總重34公斤、價值新臺幣（下
    同）4,200 元〕得逞，得手後變賣予政德資源回收場，得款
    1,360元均分花用殆盡。
二、案經東欣公司委由林威任訴請高雄市政府警察局左營分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告朱鴻乙、林健安於警詢及本署偵查
    中供承不諱，核與告訴代理人林威任指訴之情節相符，並有
    高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、高雄市轄內易銷贓管道業者託售、寄售、中
    古買賣物品登記表各1 份、贓物、現場及監視錄影翻拍照片
    14張附卷可資佐證。是被告自白核與事實相符，堪以採信，
    綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告朱鴻乙、林健安所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。又被告2 人前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  楊  婉  莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
