【裁判字號】    99,司促,55015
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55015號
債  權  人  林榮進
債  務  人  徐美貞
債  務  人  林昭男
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件債權人未釋明債務人應負連帶責任之法律依
    據，經本院於民國99年11月17日裁定命其應於送達之日起7
    日內補正，且該裁定已於民國99年12月10日發生送達效力，
    有送達證書附卷可稽，惟債權人迄未具狀補正，此部分請求
    自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
