【裁判字號】    99,審交簡,3618
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林志榮
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第771 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第153 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林志榮犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間被告應履行如附
表所示之負擔。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林志榮平日以駕駛營業用小客車搭載客人為業，為從事駕駛
    業務之人；其於民國98年11月18日下午7 時30分許，駕駛車
    牌號碼153 ─YU號營業用小客車，沿高雄市新興區○○○路
    中間快車道由南往北方向行近民生一路口，原應注意變換車
    道應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情況又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，即貿然由中間快車道變換行駛
    外側快車道，適有周士晉騎乘車牌號碼YDY ─572 號重型機
    車後方搭載王淑麗，沿中山一路外側快車道同向行駛至上開
    營業小客車後方，周士晉閃避不急，致其騎乘重型機車右側
    車身撞擊林志榮駕駛營業用小客車左後方，周士晉、王淑麗
    人車倒地後，周士晉並往左前方滑行至對向車道，適有孫淑
    珍（另由檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼YO─1772號自
    小客車沿中山一路由北往南方向行駛，孫淑珍因閃避不及致
    其所駕駛之自小客車左前車頭撞擊周士晉，致周士晉受有顱
    腦損傷及氣血胸等傷害，王淑麗則受有右踝開放性骨折之傷
    害（此部分不另為不受理諭知，詳後述）。林志榮於肇事後
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向處理
    之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，並願接受裁判。
    惟嗣後周士晉經送醫急救，仍因傷重不治死亡。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人王淑麗偵訊中證稱。
  (二)道路交通事故現場圖、交通事故談話記錄表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場照片20張。
  (三)被告林志榮之中華民國交通部製發汽車駕駛執照1 份。
  (四)高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會99年4 月27日高
    市車鑑字第0990001648號鑑定意見書。
  (五)臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書。
  (六)被告之自白。
三、論罪科刑：
    按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告林志榮平日係駕駛營業用小客車載運客
    人為業，則駕駛上開肇事之營業用小客車即屬林志榮個人基
    於其社會地位繼續反覆執行之事務；故核被告所為係犯刑法
    第276 條第2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後員警尚
    不知何人犯罪前，主動向到場之員警葉紫峰坦承其為肇事者
    ，此有卷附員警葉紫峰之職務報告1 紙附卷可稽，應認符合
    刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告
    雖因一時不慎肇致本案，造成被害人周士晉死亡，及被害人
    周士晉家屬喪親之至痛，惟於事後已坦承犯行，頗見悔意，
    態度良好，且已積極與被害人周士晉之家屬達成和解，有本
    院99年8 月31日調解筆錄在卷可稽，並斟酌本件車禍之發生
    ，被告變化車道未讓直行車先行為肇事主因，被害人周士晉
    無照駕駛及未注意車前狀況為肇事次因，此有前開鑑定意見
    書在卷可佐，足認本件車禍之發生，被害人周士晉係與有過
    失，並綜合考量被告之智識、職業、教育程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其因一時不慎以致誤觸
    刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人周士晉之家屬當庭達
    成和解，經被害人周士晉家屬表示願給予被告自新機會，且
    被害人周士晉之家屬除已領取強制責任險之賠償金外，其餘
    現金新臺幣（下同）2,000,000 元部分，已當庭交付被害人
    周士晉家屬支票2 張共850,000 元，剩餘1,150,000 元部分
    經被害人周士晉家屬同意以附表所示條件分期履行（即依據
    前開99年8 月31日調解筆錄內尚未履行部分），此有本院99
    年8 月31日調解筆錄在卷可稽，諒其經此偵、審程序及科刑
    判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以
    暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告如主
    文所示之緩刑期間，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3
    款諭知於緩刑期間應履行如附表所示之負擔。
四、不另為不受理部分：
  (一)上開被告經論罪科刑之同一肇事行為，除造成被害人周士晉
    死亡之結果外，並導致告訴人王淑麗受有右踝開放性骨折之
    傷害結果，此部分被告另涉犯刑法第284 條第1 項後段之業
    務過失傷害罪嫌。告訴人王淑麗並於警詢時之法定期間內對
    被告提出過失傷害之告訴，有其警詢筆錄在卷可憑（見警卷
    第10頁），此部分事實，雖未經檢察官提起公訴，惟本件被
    告以一過失行為同時造成周士晉死亡及王淑麗受傷害之結果
    ，為想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款、第307條亦定有明文。
  (三)本件被告涉犯業務過失傷害罪部分，依刑法第287 條前段之
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人達成
    和解，並經告訴人於本院審理中撤回過失傷害罪之告訴在案
    ，此有本院99年11月25日準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀、
    本院公務電話紀錄在卷可佐，揆諸前揭說明，本院就此本應
    另為不受理之判決，惟此部分與上開經判決之業務過失致死
    部分屬裁判上一罪，已如前述，爰不另為不受理判決之諭知
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附表：
一、被告應給付被害人周士晉之法定繼承人周碩正、周李春春2
    人合計新臺幣（下同）1,150,000 元。
二、其給付方式為：共分為128 期，自99年10月10日起至清償完
    畢止，以每月10日前為清償，按月給付9,000 元（除最末期
    給付7,000 元）。
三、如有一期未為履行，則視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
