【裁判字號】    99,簡,2218
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊騏境
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33022 號），本院判決如下：
    主      文
楊騏境犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊騏境所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌其犯罪手段、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33022號
    被      告  楊騏境  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路272號
                        居高雄縣杉林鄉○○村○○路2巷34
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊騏境意圖為自己不法之所有，於民國99年9月14日23時1分
    許，在高雄縣旗山鎮○○○路690號之中華郵政股份有限公
    司旗山郵局(下稱旗山郵局)前，徒手竊取旗山郵局所有、設
    置於該處樓梯、價值新台幣3000元之止滑銅條1條得手。嗣
    於99年9月16日15時許，因另案通緝為警在高雄縣美濃鎮○
    ○路○段817號之全家超商後方查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊騏境於警詢時坦承不諱，核與證
    人賴鶴嘉於警詢之證述情節相符，並有監視錄影翻拍照片附
    卷可稽，被告自白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌堪以
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
