【裁判字號】    99,簡,2574
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱泓仁
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33828 號），本院判決如下：
    主      文
邱泓仁幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第6 行「民國98年8 月13日前之某日」更
    正為「98年8 月1 日至8 月13日前某日」；證據增列「內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及受理各類案件紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告邱泓仁將其郵局存摺、金融卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人張智瑋施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與
    詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯。是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另
    被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑，並因同有刑之加重、減輕事
    由，依法先加後減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，
    理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍率爾提供帳
    戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪之猖獗，
    行為實有可議之處，惟念其尚知坦承犯行，另於民國95年間
    因詐欺案件經本院判處有期徒刑3 月確定之紀錄，此品行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，復斟酌被害人受騙之金額
    共計新臺幣29,989元，兼衡其自稱國中畢業、家境小康之智
    識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33828號
    被      告  邱泓仁  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街92之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱泓仁前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審簡字第1019號判處有期徒刑5月確定，於民國
    97年12月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知提供
    個人金融帳戶予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯
    罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於98年8月13日前之某日，在高
    雄巿左營區臺灣高鐵左營站附近，將其所向中華郵政股份有
    限公司鳳山新富郵局（下稱新富郵局）所申辦帳號0000000-
    0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1,500元之對價，出租予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，而
    容任其所屬之詐騙集團成員使用上開帳戶遂行犯罪。俟該詐
    騙集團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年8月13日20時30分許，假冒奇摩
    拍賣網站賣家名義撥打電話向張智瑋訛稱：其在網路購物時
    付款方式設定錯誤，若不更正，將遭溢扣款項云云，致張智
    瑋陷於錯誤，於同年月14日12時30分許，在臺中縣豐原巿圓
    環東路402號南陽郵局，依對方指示操作提款機，因而轉帳
    2萬9,989元至邱泓仁上開新富郵局帳戶內，且旋遭詐騙集團
    成員提領一空。嗣因張智瑋發覺有異，報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 一 │被告邱泓仁於警詢及偵│被告於上揭時、地以1,500元 │
│    │查中之供述與自白。  │之對價將上開新富郵局帳戶之│
│    │                    │存摺、提款卡及密碼交付予不│
│    │                    │詳姓名之詐欺集團成員之犯罪│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 二 │被害人張智瑋於警詢之│被害人於上揭時、地遭詐欺集│
│    │指述。              │團成員以上述方式詐騙，因而│
│    │                    │轉帳2萬9,989元至被告上開帳│
│    │                    │戶之事實。                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 三 │中華郵政股份有限公司│1.上開新富郵局帳戶為被告所│
│    │鳳山郵局99年8月12日 │  申設之事實。            │
│    │鳳營字第0990003719號│2.被害人於98年8月13日轉帳 │
│    │函附開戶基本資料及歷│  2萬9,989元至被告上開帳戶│
│    │史交易清單各1份。   │  後，旋遭提領一空之事實。│
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告邱泓仁所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第1019號判處有期徒
    刑5月確定，於97年12月22日縮刑期滿執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
