【裁判字號】    99,簡,2572
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑛玿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33790 號），本院判決如下：
    主    文
許瑛玿犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「車牌
    號碼YEP-768號重型機車」之記載更改為「車牌號碼YE7-768
    號普通重型機車」；犯罪事實欄一、第10行至第11行關於「
    …嗣經上開門市經理負責人查閱監視錄影紀錄並報警處理，
    為警循線查悉上情。」之記載補充為「…嗣經上開門市經理
    負責人於清點貨物時發現共失竊燃燒機瘦身健康食品3 包、
    阻斷機健康食品3 包、素纖茶花錠健康食品6 包、藍藻錠瘦
    身健康食品3 包、排空機瘦身健康食品2 包（價值共計新臺
    幣659 元），經查閱監視錄影紀錄後報警處理，為警循線查
    悉上情。」；證據並所犯法條欄一、第4 行關於「車量詳細
    資料報表」之記載更改為「車輛詳細資料報表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告許瑛玿所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且無前案紀錄，素
    行良好，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可佐
    ，其所竊財物價值尚非過鉅（共新臺幣659 元），雖已遭被
    告食用無法返還，惟被告已賠償被害人所受之上開損失，此
    有被害人周雨台之警詢筆錄在卷可稽，兼衡其自稱專科畢業
    、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑且諭知同上易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33790號
    被      告  許瑛玿  女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街268號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許瑛玿意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先於民國
    99年9月21日7時46分許，騎乘車牌號碼YEP-768號重型機車
    ，前往高雄市鼓山區○○○路976之1號，統一超商美術館門
    市，趁店員疏未注意之際，徒手竊取店內之燃燒機瘦身健康
    食品2包、阻斷機瘦身健康食品2包、素纖茶花錠瘦身健康食
    品3包等物，得手後置放於隨身衣物口袋騎乘上開機車離去
    。又於99年9月28日7時26分，再次以相同手法，竊取上開門
    市店內燃燒機瘦身健康食品1包、阻斷機健康食品1包、素纖
    茶花錠健康食品3包、藍藻錠瘦身健康食品3包、排空機瘦身
    健康食品2包等物。嗣經上開門市經理負責人查閱監視錄影
    紀錄並報警處理，為警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告許瑛玿坦承不諱，核與證人即被害
    人周雨台於警詢之證述情節相符，此外，復有99年9月21日
    門市監視錄影翻拍照片6張、99年9月28日門市監視錄影翻拍
    照片4張及車量詳細資料報表1份在卷可佐，足認被告自白核
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上
    開2罪，犯意各別，時間互異，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官   洪信旭
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
