【裁判字號】    99,簡,2326
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳義雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第452號），本院判決如下：
    主  文
陳義雄犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告陳義雄所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非
    可取，惟念其坦承犯行，另有毒品及多次竊盜前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其所竊
    財物價值約新臺幣1,000 元），並業據被害人領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，兼衡其
    自稱國中肄業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告
    個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第452號
    被      告  陳義雄  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳義雄前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第1709號判處有期徒刑3月確定，於民國98年11月1日徒刑執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國99
    年10月30日11時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○路 241號對
    面停車棚內，徒手竊取鄭金興所有放置於該處之動力噴霧器
    1 台(價值新臺幣1000元)，得手後，將該噴霧器搬至其所騎
    乘之車牌號碼YMN- 233號重機車腳踏板上，隨即騎乘該機車
    離去。嗣於同日16時40分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與大同
    路口為警查獲，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳義雄坦承不諱，核與證人即被害
    人鄭金興於警詢時之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據、物品認領保管單各1份及照片5張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有事
    實欄所載犯罪科刑及執行情形，有本署被告刑案資料查註紀
    錄表1份可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  葉  淑  文
                              檢  察  官  許  宏  緯
參考法條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
