【裁判字號】    99,聲,3348
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李振榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度執更字第2381號
），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第354 號），本
院裁定如下：
    主  文
李振榮繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李振榮因涉犯毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣（下同）6,000 元，由被告自行出
    具現金保證後，將被告予以釋放，而該被告現已逃匿行蹤不
    明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查聲請意旨所指事實，有通知被告送達證書回證影本、保
    證金收據影本、拘票及行蹤不明報告書函等資料在卷可稽，
    又被告未依期至臺灣高雄地方法院檢察署報到接受執行，此
    有被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑
    ，足認聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
