【裁判字號】    99,家救,210
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第210號
聲  請  人  宋岩典
相  對  人  宋麗貞
            宋書賢
            宋易霖
            宋麗親
聲請人與相對人宋麗貞、宋書賢、.
養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出戶籍謄本、高雄縣茄萣鄉領取中低收入戶老人生
    活津貼證明書、清寒證明各1 件以為釋明。經查：聲請人98
    年度所得僅新臺幣（下同）3,000 元，名下亦無財產，此有
    本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。亦有聲請人所
    提高雄縣茄萣鄉領取中低收入戶老人生活津貼證明書及清寒
    證明各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
