【裁判字號】    99,補,1692
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還證書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1692號
原      告  鄧秀慧
被      告  李昌中
被      告  蔡幸珍
原告與被告李昌中、蔡幸珍間因返還證書等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為新臺
幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      民事第二庭   法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                   書記官  吳翊鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
