【裁判字號】    99,交簡,2803
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  巫喜瑞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33606 號），本院判決如下：
    主      文
巫喜瑞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告巫喜瑞所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升1.14毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前因
    公共危險案件，經法院判處罰金6 萬5000元確定（另於民國
    99年間因酒後駕車，嗣經法院判處有期徒刑2 月），此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其
    犯後坦承犯罪之態度及其國中畢業之智識程度、家境勉持等
    經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33606號
    被      告  巫喜瑞  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街47巷5之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、巫喜瑞前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度交
    簡字第545號判決判處罰金新臺幣6萬5000元確定。詎仍不知
    悔改，於民國99年10月10日20時許起，在高雄市前鎮區崗山
    地區之某不詳廟宇旁與友人共飲玉泉清酒3 瓶，於21時許酒
    畢。明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號碼
    LOB-216 號重型機車（下稱上開機車），在高雄縣鳳山市○
    ○街、立信街等路段行駛，嗣於同日23時10分許，行經立信
    街、和興街口，因臉部潮紅且行車左右搖晃經警攔檢，並於
    11時26分許施以檢測，得知巫喜瑞呼氣酒精濃度含量達每公
    升1.14毫克後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告巫喜瑞於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1.14毫克乙節，此有酒精
    濃度測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升1.14毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形；且在查獲、測試或詢問過程，有語
    無倫次及多語情形乙節，亦有測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑
    ，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
