【裁判字號】    99,審法,55
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第55號
聲  請  人  李福芃即財團法人高雄市私立樹德高級家事商業職
            業學校董事長
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市私立樹德高級家事商業職業學校捐助章程准予補
充變更如附表「修訂後條文」欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：財團法人高雄市私立樹德高級家事商業職業
    學校為因應業務需要，經董事會議決議修訂捐助章程計33條
    ，並經主管機關核備在案，為此請求裁定准為必要之處分等
     語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。故財團
    之組織及其管理方法，原應由捐助人以捐助章程或遺囑定之
    ，惟因財團係他律法人，並無意思機關，法律乃賦予法院一
    定之補充處分權，此項補充處分權，自應以原捐助章程或遺
    囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備之必要範圍
    內為之，且不得與該財團法人之設立目的相違。
三、經查，聲請人為財團法人高雄市私立樹德高級家事商業職業
    學校之現任董事長，此有本院所核發之法人登記證書附卷可
    稽，是其以利害關係人身分，向本院聲請為捐助章程補充變
    更處分，乃屬合法。又聲請人主張經董事會議決議修改捐助
    章程，並經主管機關高雄市政府教育局核備在案等情，亦據
    其提出董事會會議記錄、高雄市政府教育局99年12月13日高
    市府教一字第0990075206號函文、章程修正條文對照表等為
    證，本院審酌聲請人聲請變更之捐助章程條文，係關於法人
    名稱即校名酌修、董事候選資格、選舉方法及章程條次變更
    ，乃財團之維持目的，且其規定與該財團法人之設立目的並
    不相違，與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，是其聲請補
    充變更捐助章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
