【裁判字號】    99,簡,1056
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭存禮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19330 號），本院判決如下：
    主      文
郭存禮犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告郭存禮所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機械撒肥機1 台
    ，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，且其犯後坦承犯行，態度良好，並
    慮及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19330號
    被      告  郭存禮  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區幕義巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、郭存禮意圖為自己不法之所有，於民國99年3月22日17時52
    分許，騎乘機車行經高雄縣大寮鄉○○村○○○路161號前
    ，趁無人之際，徒手竊取王萬福所有放置於其車牌號碼ZJ-
    7342號自小貨車上之機械撒肥機1台，價值約新臺幣1萬6000
    元，得手後變賣花用。嗣於99年3月25日16時許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○○路161號前，為王萬福發現報警處理而
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告郭存禮於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人王萬福指訴之情節相符，並有監視器翻拍照片13張、查
    獲照片4張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜犯行，
    已堪認定。
二、核被告郭存禮所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
