【裁判字號】    99,消債清,218
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第218號
聲  請  人  邵啟明
代  理  人  陳俊偉律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人邵啟明自民國九十九年十二月二十二日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明
    文。
二、經查，本件債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債
    更字第1031號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提更
    生方案均未獲全體債權人書面同意，而未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又聲請
    人民國98年度申報所得為新臺幣（下同）337,021 元，即每
    月收入28,085元，另領有補助金17,000元，名下有房屋1 棟
    、土地1 筆，土地及房屋均已設定抵押權，擔保債權金額1,
    150,184 元。而聲請人需扶養配偶及82年8 月出生之未成年
    子女1 名，其個人必要生活費用及扶養費支出每月計需29,4
    87元（計算式：9,829 ×3 ＝29487 ），是聲請人每月尚有
    餘額15,598元可供還款，且於其未成年子女於102 年8 月成
    年後，並得減少扶養費用之支出，而增加其每月得還款金額
    ，惟其僅願提出之每月償還8,000 元至1 萬元、還款成數為
    62.33%之更生方案，對於無擔保債權人，實非公允，是聲請
    人所提之更生方案，本院難予依職權裁定認可之。從而依前
    揭規定，本院應裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年12月22日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
