【裁判字號】    99,司促,63239
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63239號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  謝信昌
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾捌萬貳仟貳佰陸拾肆元
    (二)新台幣壹拾萬參仟伍佰柒拾貳元，及其中(一)新台幣參拾柒
    萬參仟零貳拾柒元(二)柒萬貳仟伍佰貳拾伍元，分別自民國(一)
    九十九年十二月十一日(二)九十九年十一月二十九日起均至清
    償日止，分別按年息(一)百分之二十(二)百分之十五點九九計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
