【裁判字號】    99,交簡,2728
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳幸城
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33647 號），本院判決如下：
    主      文
吳幸城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告吳幸城所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.93毫克，並因而肇事，危害公共安全甚鉅，兼
    衡其犯後坦承犯罪之態度，及其國中畢業之智識程度、家境
    貧寒等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33647號
    被      告  吳幸城  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳幸城於民國 99年8月2日下午2時許，在高雄縣鳳山市○○
    路上之某釣蝦場內，與友人共同飲用高梁酒共5 瓶後，已達
    思考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，卻仍於同日晚間7時許，騎乘車牌號碼YE5-906號重型
    機車離去；於99年8月2日晚間11時10分許，行經高雄市○○
    區○○路282 號前時，因酒精作用而注意力降低，不慎與胡
    永泉駕駛之車牌號碼1903-UR 號自用小客車發生碰撞，致自
    身人車倒地而受有傷害，經警到場處理而偵悉上情，並當場
    測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.93毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告吳幸城於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人胡永泉所述相符，並有被告經警檢測酒精濃度高達
    0.93 MG／L之酒精測試紀錄紙、警製刑法第一百八十五條之
    三案件觀察記錄表、被告之交通事故談話紀錄表、證人胡永
    泉之交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份及現場照片8張在卷可稽
    。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款訂有
    明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，而警方測試器所測得呼氣酒精濃度乘以 200
    為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、
    美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函文
    可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.93毫克，參
    酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻
    明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
