【裁判字號】    99,審重訴,369
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第369號
原      告  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  許文雄
訴訟代理人  陳三兒律師
            陳惠美律師
            吳剛魁律師
被      告  童寶環
訴訟代理人  吳國源律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，原告雖已繳納裁判費
新台幣（下同）470,920 元，惟，核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之2 第
1 項分別定有明文。查本件原告先位聲明係主張其與被告間買賣
系爭房屋係屬通謀虛謀意思表示，訴請塗銷所有權移轉登記，是
其客觀利益，應為買賣契約中系爭房屋之價金即1 億2 千萬元，
縱如原告主張系爭買賣契約因屬無效，故契約中有關價金之約定
亦屬無效，然原告備位聲明係請求解除買賣契約，並將系爭房屋
之所有權回復登記為原告所有，其客觀利益，乃為買賣契約中系
爭房屋之價金即1 億2 千萬元，而上開二項請求間有主從關係，
依前揭規定，應以其中價額最高者定之。故本件訴訟標的之價額
仍應核定為1 億2 千萬元，應徵第一審裁判費1,046,000 元，原
告僅繳納470,920 元，尚欠575,080 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
