【裁判字號】    99,司促,63187
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63187號
債  權  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  張龍根
債  務  人  蔡詠麗原名：蔡岱.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬仟零玖拾玖元，及自
    民國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九七計算之利息，暨加計逾期第一個月當月計付新台幣
    佰元，逾期第二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個
    月當月計付新台幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新台幣陸
    佰元，逾期第五個月當月計付新台幣柒佰元，逾期第六個月
    當月計付新台幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計
    付新台幣玖佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
