【裁判字號】    99,簡,1476
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25673 號），本院判決如下：
    主      文
余俊煌犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告余俊煌2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖
    不法利益，竟擅自竊取他人財物，實有不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚好，所竊財務價值非鉅，且與被害人邱瓊如
    、邱政義達成和解，有本院公務電話紀錄2 紙可佐，並慮及
    其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    如易科罰金之折算標準，並依法定其應執行刑及如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25673號
    被      告  余俊煌  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路38巷2弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、余俊煌前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4月確定，
    於民國96年5月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，先於99年5月29日7時35分許，在高
    雄縣茄萣鄉○○村○○路139號「全家超商」茄萣門市，趁
    店員不注意之際，徒手竊取店內由副店長邱瓊如管理之商品
    「健達出奇蛋巧克力」20個、「健達繽紛樂」10條得手，共
    價值新臺幣（下同）1,000元；復於同日8時20分許，在高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路188號「7-11統一超商」興達港門市
    ，徒手竊取店內由店長邱政義管理之商品「健達繽紛樂巧克
    力」6條、「日本明治條裝牛奶巧克力」4條、「朝莎精品黑
    巧克力」2條、「日本明治條裝草莓巧克力」1條、「健達繽
    紛樂白巧克力」4條、「7-11百卡巧克力」1條、「五香牛肉
    乾」7包、「新東陽辣味牛肉乾」3包得手，共價值1,244元
    。嗣因邱瓊如、邱政義分別盤點店內商品發現短少，並調閱
    店內監視器報警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告余俊煌於警詢及偵查中對於上揭時地犯行坦承不諱
    ，核與被害人邱瓊如、邱政義等2人指述之情節相符，復有
    高雄縣政府警察局湖內分局茄萣分駐所指認犯罪嫌疑人紀錄
    表2張、監視器光碟2片、監視器翻拍照片共8張等在卷可資
    佐證，足認被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告余俊煌所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為亦殊，請依數罪分論併罰
    。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  楊婉莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
