【裁判字號】    99,簡,2229
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶國
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30270 號），本院判決如下：
    主      文
陳慶國犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於告訴人「黃鈺」均更正為「黃鈺」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告陳慶國所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，竟率爾
    竊取他人財物，且其前有多次竊盜先後經法院判處拘役50日
    、有期徒刑4 月、5 月之紀錄，上開前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30270號
    被      告  陳慶國  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路161巷50弄6
                        9號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳慶國前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度易字第
    980號判決判處有期徒刑7月確定，甫於民國99年4月3日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年6月14日上午6時49分許，在高雄市○○○路306號
    「大都會網咖」內，見黃鈺  所有置於網咖內桌上皮夾無人
    看守之際，徒手竊取上開皮夾內新台幣『下同』1800元，得
    手後逃離現場並花用殆盡。嗣經黃鈺  發現皮夾遭竊後，立
    即報警調取監視器畫面，始查悉上情。
二、案經黃鈺  訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳慶國於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人黃鈺  、證人即大都會網咖職員何晉榮於
    警詢時證述情節大致相符，此外，並有高雄市政府警察局三
    民第一分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、監視器翻拍照片36張等
    資料在卷可資佐證，本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定
    。
二、核被告陳慶國所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  29      日
                              檢  察  官  王啟明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
