【裁判字號】    99,訴緝,112
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第112號
上  訴  人
即  被  告  盧伯淵
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年度訴緝字第112 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。最高法院97年度台上字第892 、3894號判決意旨可供參照
    。
二、經查，本件上訴人即被告盧伯淵於民國99年10月26日收受本
    院第一審判決後，雖於99年11月5 日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「經上訴人核閱其判決事實，實難甘服，爰依法提
    起上訴」等語，並未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3
    項規定，於99年11月26日命其於裁定送達後5 日內補正上訴
    理由，該裁定於99年12月1 日經送達上訴人戶籍地後，因未
    會晤本人，而經將該裁定交與同居人即上訴人之姐盧雅琳等
    情，有本院送達證書1 份附卷可稽，是上訴人應於99年12月
    6 日前補正本件上訴理由。然上訴人迄今仍未補正，揆諸前
    揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
