【裁判字號】    99,審易,5402
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊益彬
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16054 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第1700號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告莊益彬因認王友楓唆使其
    配偶脫離家庭，而於民國99年1 月9日 下午5 時30分許，在
    高雄縣岡山鎮○○路163 巷巷口見到王友楓（所涉傷害罪嫌
    另為不起訴之處分）時，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打王友楓，致王友楓受有右側外傷性眼窩骨折、右眼外傷性
    虹彩炎並前房出血、雙眼挫傷併結膜出血之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，並有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

                  刑事第三庭    法  官  李東柏
                                法  官  饒志民
                                法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
