【裁判字號】    99,簡,2638
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊婉莉
被      告  陳建都
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第31821 號），本院判決如下：
    主  文
陳建都犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀
壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補充
    如下：(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實第二行有關「經減刑
    為1 月15日、1 月確定」之記載，應補充為「經減刑為1 月
    15 日 、1 月，定應執行刑為有期徒刑2 月確定」。(二)按刑
    法第47條第1 項規定受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。然而刑法第337 條之刑度為罰金5 百元
    （銀元）以下，因此，受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯刑法第337 條刑度為罰金刑之罪者
    ，即無累犯之適用，是故聲請簡易判決處刑書有關犯刑法第
    337 條之罪論以累犯加重之記載應予更正。
二、刑罰裁量：爰審酌為一己之私利，任意侵占被害人失竊之腳
    踏車，而經被害人發現後，不思理性和平消弭糾紛，取得諒
    解，竟以言語及揮舞剪刀恐嚇被害人等犯罪之動機、目的，
    及其當時所受之刺激與使用之手段，復審酌其智識程度、生
    活狀況，而被告犯後僅坦承部分犯行，且其曾有詐欺前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第337 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第42第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千
元）以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
