【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  陳炯仲
即  債務人
相  對  人  周婉詩
即  債權人
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人家庭生活費、扶養費、精神損
    害賠償及分配夫妻剩餘財產之請求，聲請本院對聲請人之財
    產為假扣押，經本院於民國99年11月11日以99年度司裁全字
    第2843號裁定准予假扣押在案，並以99年度司執全字第1592
    號執行查封後，迄未起訴等情，業據本院依職權調閱上開假
    扣押卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證屬實，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽（見本院卷第3 至17頁），是聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
