【裁判字號】    99,交簡,2796
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃界華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34418 號），本院判決如下：
    主      文
黃界華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃界華所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.73毫克，危害公共安全甚鉅，兼衡其犯後坦承
    犯罪之態度及其國小畢業之智識程度、家境勉持等經濟暨生
    活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34418號
    被      告  黃界華  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路282
                        巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃界華明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年10月31日晚上18
    、19時許，在其舅舅位於高雄市鹽埕區之住處，飲用2 瓶啤
    酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日19時許騎乘
    車號XLA-379 號重型機車離開上址，嗣於該日19時21分許，
    沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，途經文武一街與七賢
    二路口時，因不勝酒力而未注意車前狀況及保持安全距離，
    致與林鈺蓓所騎乘車號P9G-023 號重型機車（沿文武一街北
    往南方向行駛至前述路口）發生碰撞，造成林鈺蓓受有左手
    腕、左臀及右膝挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），經
    警到場對其作呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度達每公升
    0.73毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告黃界華於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場照片、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、交通事故談話紀錄表、被告親自簽名之酒精測試紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附
    卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。又刑法第185 條
    之3 規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成
    要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發
    生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考
    量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響
    固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國
    、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為
    ，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理
    方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事
    率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可參
    。而本件被告為警查獲時經酒精測試，如上所述，其呼氣已
    達每公升0.73毫克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛
    之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
