【裁判字號】    99,聲減,72
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃光賢
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
黃光賢所犯肅清煙毒條例等參罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人黃光賢於附表所列日期犯肅清煙毒條例等3 罪，經
    判處如附表所列之宣告刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且均悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表3 罪之宣告刑，前經法院裁定定應
    執行有期徒刑4 年8 月確定，受刑人入監執行後，於89年9
    月29日縮短刑期假釋出監，惟假釋期間，另犯他罪，假釋經
    撤銷，尚應執行殘刑2 年2 月26日，嗣該殘刑與受刑人另犯
    之強盜等罪所宣告之有期徒刑5 年6 月接續執行，於98年8
    月11日縮短刑期假釋出監，然假釋期間，受刑人復另犯他罪
    ，經撤銷假釋，所餘殘刑，尚未執行，故受刑人所犯如附表
    所示3 罪之宣告刑，均尚未執行完畢，以上有台灣高等法院
    受刑人黃光賢前案紀錄表在卷可稽，本件聲請人之聲請，核
    符減刑條例規定之條件，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
