【裁判字號】    97,建上,30
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第30號
上  訴  人  傑生工業股份有限公司
法定代理人  莊耀銘
被 上 訴 人 吳森池
            盧再崇
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年10
月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴。此項數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150 萬元，民
    事訴訟法第466 條第1 項、第3 項定有明文。茲司法院業於
    民國91年1 月29日以（91）院台廳民一字第03075 號函，將
    民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第三審之數額，提高為
    150 萬元，並訂於91年2 月8 日起實施。次按對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第481 條、第442 條第1 項亦定有明文。
二、本件上訴人所得受之利益為125 萬7215元，未逾150 萬元，
    自在不得上訴之列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                                書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
