【裁判字號】    99,上訴,1633
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1633號
上  訴  人
即  被  告  蔡興漢
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡興漢羈押期間，自民國壹佰年壹月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告蔡興漢前經本院訊問後，認為涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年10月1 日執行
    羈押，至民國99年12月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國100 年1 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
