【裁判字號】    99,上訴,1631
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1631號
上  訴  人
即  被  告  李勇強
選任辯護人  王家鈺律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李勇強羈押期間自民國100年1月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李勇強前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年10月1 日執行羈押，至民國99年12
    月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國100 年1 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
