【裁判字號】    99,上訴,1845
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1845號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡信宏
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審訴
字第2808號中華民國99年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署99年度偵字第23221 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
蔡信宏犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、蔡信宏前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度訴字第949 號判處有期徒刑6 月確定；另於95年
    間因竊盜、搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以96年訴字第91
    9 號判處應執行刑有期徒刑2 年4 月確定；又於97年間因施
    用毒品、詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院分別以97年度審
    訴字第199 號判處應執行有期徒刑7 月、97年度審簡字第60
    08號判處有期徒刑3 月確定；上開各罪或經減刑、合併定應
    執行、接續執行，於98年10月23日縮短刑期假釋出監，於99
    年1 月3 日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於99年6 月14日上午9 時40分許，騎乘其父所有之GP
    W-838 號機車尾隨尤敏惠所騎之機車，見尤敏惠將機車停在
    高雄縣鳳山市○○路與建國路口，打開機車座墊下之置物箱
    時，騎乘上開機車自尤敏惠後方向其駛近後，趁尤敏惠不及
    防備、抗拒之際，逕以徒手之方式公然掠取尤敏惠置於置物
    箱內之皮包1 只（內有印章、存摺、提款卡、現金新臺幣33
    萬元）得手，旋即騎乘上開機車逃離現場。嗣經尤敏惠向員
    警告發，經警調閱監視器後循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，同法第159 條之5 第1 項有明文
    規定。茲查，本判決所引用之傳聞證據，除原已符同法第15
    9 條之1 至第159 條之4 規定及法律另有規定等傳聞法則例
    外規定，而得作為證據外，其餘卷證資料，業經當事人於本
    院準備程序時，表示對本判決傳聞證據部分，均同意作為證
    據。本院斟酌上開證據並無違法取得之情事，亦無證明力明
    顯過低之情形，認為作為本件被告認定犯罪有無之證據亦屬
    適當，是均得採為本件判斷之證據。
二、上揭事實，業據被告於原審及本院審理中坦承認罪，核與證
    人即被害人尤敏惠於警詢、偵訊中之指述情節相符，並有99
    年6 月14日鳳松路口案發現場監視器翻拍照片6 張及案發後
    被告將機車停於住家門口照片2 張在卷可稽，是其上開任意
    性之自白，自與事實相符。被告上開搶奪犯行事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
四、原審認被告犯罪事證明確因而論罪科刑，固非無見；惟查，
    刑法第325 條第1 項之強奪罪，其法定刑即為有期徒刑6 月
    以上，而被告恃其年輕力壯，光天化日公然搶奪他人財物，
    其中搶得之現金即達33萬元，犯罪情節重大，且迄今未賠償
    被害人任何損失，原審卻在被告屬累犯情狀下，僅量處被告
    有期徒刑1 年，有違量刑比例原則，容有不當。公訴人循告
    訴人意旨提起上訴，指摘原判決過輕，為有理由，自應由本
    院將原判決撤銷改判。爰審酌被告適值青壯之年，不思以己
    力正當謀生，公然強取他人財物，對於社會治安所造成之危
    害鉅大，雖於本院審理中已與被害人達成附帶民事和解，但
    迄今仍未實際清償被害人任何損失；惟念其於犯罪後尚知坦
    承全部犯行，態度尚可，並綜合考量被告係高中畢業、職業
    工、家境勉持（見警詢筆錄教育程度欄、職業欄及家庭經濟
    狀況欄之記載）等一切情狀，量處有期徒刑1 年8 月，以示
    警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官高大方到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  唐奇燕
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
