【裁判字號】    99,聲,1550
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  曾隆源
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管理條例等案件，均已經判決罪
刑確定，聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
曾隆源所犯附表所示貳罪，應執行有期徒刑年陸月，併科罰金
新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人曾隆源因違反槍砲彈藥刀械管理條例等二罪，均
    經分別判處如附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。茲檢察官以受刑人所犯
    上開各罪均已確定，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，
    應予准許。
二、至受刑人就附表編號2 所示之罪所受併科罰金新臺幣12萬元
    ，依刑法第51條第10款之規定，應與前開所定應執行刑（有
    期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                  法  官   莊松泉
                                  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
