【裁判字號】    99,易,1310
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  盧月嬌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    被告盧月嬌為苗栗縣頭份鎮斗煥坪營區外之武家商店負責人
    ，並於該商店飼養黃色之大型狗1 隻，其應注意拴緊及管束
    其所飼養之大型狗以避免發生咬傷或撞及他人之危險，嗣於
    民國99年9 月10日下午4 時50分許，依當時情形，並無不能
    注意之情事，盧月嬌竟疏注意未將該黃狗栓緊，致該黃狗掙
    脫項圈衝出盧月嬌經營之商店外，而撞及站立於該商店外排
    班計程車旁之賴建英，致賴建英因而跌倒並受有左側鎖骨骨
    折及頭部外傷合併頭皮撕裂傷( 貳公分) 等之傷害，因認其
    涉有刑法第284 條第1 項過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人賴建英告訴被告盧月嬌過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人賴建英撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉秋雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
