【裁判字號】    99,易,1073
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅瑞明
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3924號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
羅瑞明犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第1 行「羅瑞明」之後補
    充記載「曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於
    民國97年5 月10日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」等文字
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告羅瑞明於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有詐欺之前科紀錄，素
    行非佳，其受張芷林委託，向被害人鄧瑞琴催討債務，而為
    上述恐嚇危害安全罪之犯行，實不足取。惟本院念及被告於
    本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源
    ，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害、當庭向被害人鄧瑞琴道歉等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察
    官具體求處有期徒刑3 月，茲因被告於審理中坦承犯行，犯
    後態度尚佳，應認檢察官求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘
    明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12   月     22    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
