【裁判字號】    99,司促,9351
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9351號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
上列債權人因請求清償現金卡債務事件，聲請依督促程序對債務
人陳結鴻發支付命令，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，以債務人依民事訴訟法第40條第1 項當
    事人能力之規定，有權利能力者為限。
二、於民國94年5 月15日死亡，此有個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，本案之聲請日為99年12月6 日，則債務人於本案聲請
    時，顯已喪失當事人能力，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
