【裁判字號】    99,司促,8447
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8447號
債  權  人  鍾德美
上列債權人與債務人蕭富懋即蕭敏夫間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，依民事訴訟法第77條之19之規定，應繳納
    裁判費新臺幣伍佰元，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年11月17日裁定命債權人於五日內補正。該項裁定已於99
    年11月25日送達債權人，有送達證書附卷可憑。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
