【裁判字號】    99,易,1137
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉朝臣
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
57號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉朝臣犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。爰
    審酌被告於前述時地，以強暴之方式，妨害警員公務的執行
    ，實不足取。復衡酌被告之犯罪的動機、目的、手段、所生
    危害，及坦承犯行犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告涉犯傷害部分另
    行審結，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄：
刑法刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
