【裁判字號】    99,苗簡,1204
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第1204號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉基汎
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第266號）本院判決如下：
    主      文
劉基汎幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第266號
    被      告  劉基汎  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉基汎能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國97年間某日，在臺北市○○○路旁，將其渣打國
    際商業銀行帳號0000000000000號之存摺、提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同）3千元之價格，出售予某姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員，供其用以詐欺不特定人之錢財。嗣該詐欺集
    團成員即以在網路上佯裝拍賣物品，經林文賢得標後，復以
    電話向林文賢詐稱記帳錯誤將連續扣款，請林文賢至自動提
    款機操作取消云云，使林文賢不疑有詐，陷於錯誤於97年12
    月6日至9日，至自動提款機轉帳共新臺幣（下同）42萬1999
    元至指定之帳戶，其中共轉帳13萬元至劉基汎上開帳戶，嗣
    經林文賢發覺有異報警處理而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告劉基汎坦承不諱，並經證人林文賢於
    警詢時證述屬實，復有渣打國際商業銀行股份有限公司營業
    部98年1月5日渣打商銀營業字第09700405號函所附之被告上
    開帳戶開戶資料、對帳單等、自動櫃員機交易明細表多紙附
    卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
