【裁判字號】    99,苗簡,1205
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第1205號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  馮仕凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第263號）本院判決如下：
    主      文
馮仕凱幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第55條。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第263號
    被      告  馮仕凱  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○路213巷1
                        74弄2之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、馮仕凱可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員詐欺取財之不確定故意，於民國99年3 月下旬某日，
    見報紙刊登之徵才廣告後，遂與不詳姓名年籍之人聯絡，相
    約於同月二十幾號某時，在臺中火車站內，將其中華郵政股
    份有限公司卓蘭郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡連
    同密碼交付該詐騙集團使用，容任該犯罪集團使用上揭金融
    機構帳戶以遂行犯罪。適有何書綿、陳文君、古育慈、蔡昕
    穎及鄭世通先後在YAHOO 拍賣網站，下標購買佯為賣家之詐
    騙集團成員所刊登之商品，均不疑有詐，何書綿依指示於99
    年4月1日15時49分許匯款新臺幣（以下同）1萬元、陳文君
    依指示於99年4月1日18時10分許匯款6,050元、古育慈依指
    示於99年4月1日23時40分許匯款1萬4,800元、蔡昕穎依指示
    於99年4月1日中午12時32分許匯款1萬1,000元及鄭世通依指
    示於99年4月1日16時5分許匯款2萬3,50 0元至馮仕凱上揭帳
    戶。嗣何書綿、陳文君、古育慈、蔡昕穎及鄭世通均遲未收
    到商品，始驚覺受騙，報警究辦，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告馮仕凱坦認於應徵工作之際，將上
    揭帳戶提款卡連同密碼交付姓名、年籍不詳之男子等語，核
    與證人何書綿、陳文君、古育慈、蔡昕穎及鄭世通於警詢中
    之證述相符，並有何書綿操作臺灣中小企業銀行自動櫃員機
    交易明細表、何書綿於拍賣網站交易頁面、陳文君操作郵政
    自動櫃員機交易明細表、陳文君於拍賣網站交易頁面、古育
    慈郵局存摺交易明細表、古育慈於拍賣網站交易頁面、蔡昕
    穎操作華南商業銀行自動櫃員機交易明細表、蔡昕穎於拍賣
    網站交易頁面、鄭世通操作郵政自動櫃員機交易明細表、鄭
    世通於拍賣網站交易頁面及被告上開帳戶存摺交易明細附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行，已堪認定。再者，應徵工
    作者提供金融帳戶帳號供薪資匯入，與常情固不違背；然鮮
    有要求應徵者亦需一併提供該帳號之提款卡及密碼者，被告
    為一具有成熟智識之人，焉有不知之理？末按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確
    定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，亦應以故意論，刑法第13條第2
    項定有明文，是本件被告之不確定故意，堪認明確。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
