【裁判字號】    99,司促,8879
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8879號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列債權人聲請依督促程序對債務人黃何月霞發支付命令，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件債務人黃何
    月霞為信用卡附卡持卡人，依信用卡申請書「黃何月霞」簽
    名欄位係記載「正卡申請人代理附卡申請人申請附卡簽名欄
    」，可見該「黃何月霞」簽名並非債務人黃何月霞親簽。依
    聲請狀所載，又無黃何月霞委任正卡申請人簽名之授權書，
    則黃何月霞並未與債權人成立契約關係，僅係附卡持卡人，
    並非契約當事人。本院於民國99年11月29日裁定命債權人補
    正請求黃何月霞給付之依據為何，債權人於99年12月7 日收
    受該裁定，有送達證書在卷可考。惟債權人迄今猶未補正，
    依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
