【裁判字號】    98,簡上,29
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度簡上字第29號
上  訴  人  鍾芳菊
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
被上訴人    林坤章
                        號
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之；民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以上訴人對被上訴人請
    求分割共有物訴訟所採取之分割方案為何，對本件拆屋還地
    訴訟上訴人應否拆除或拆除之範圍為何有重大影響，應以本
    院98年度訴字第194 號分割共有物事件之判決結果為本件判
    斷之依據，而裁定在該事件訴訟程序終結及判決確定前，停
    止本件民事訴訟程序。
二、茲因前開分割共有物事件經本院於民國99年3 月9 日為第一
    審判決後，已由臺灣高等法院臺中分院以99年度上易字第22
    3 號判決確定在案，訴訟程序業已終結，此據本院調卷查明
    無誤。上開裁定停止訴訟程序之原因既已消滅，爰依職權將
    原停止訴訟程序之裁定撤銷。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  王炳人
                              法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
