【裁判字號】    98,建,4
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度建字第4號
上  訴  人  劉麗真
被  上訴人  溫宏凱
上列當事人間因本院98年度建字第4 號損害賠償等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣50,802元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得抗
告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
