【裁判字號】    99,訴,696
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  利欣蓉
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1262號），本院於中華民國99年12月22日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    利欣蓉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)利欣蓉於民國99年7 月14日下午1 時55分為警採尿時回溯26
    小時內某時許（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，
    以不明方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)利欣蓉於99年7 月10日上午10時許，在苗栗縣頭屋鄉象山村
    明屋72號住處房間內，以將安非他命置於吸食器內加熱而吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    被告利欣蓉所犯施用第二級毒品罪部分，符合自首之要件，
    有刑法第62條前段之適用，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
