【裁判字號】    99,苗簡,1200
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬旺
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第5463號），本院判決如下：
    主  文
陳萬旺攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之磨刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告用以行竊之磨刀係金屬材質，足以割取芭蕉之用，顯見
    其質地堅硬，自足供作凶器使用。是核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪，爰審酌被告不思以正
    當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動
    機及目的，貪圖小利，所竊取之財物價值極微，及其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度、告訴人不
    予追究提出竊盜告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被前案紀錄表可稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3 年，用啟自新。扣案之磨刀壹支係被告所有供其
    為本件犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5463號
    被      告  陳萬旺  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮中和里12鄰崎頂127
                        之5號
                        居苗栗縣後龍鎮○○街145-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳萬旺意圖為自己不法之所有，於民國99年10月6日上午9時
    30分許，攜帶客觀上可認係兇器之磨刀（磨牆壁水泥用）1
    把，在苗栗縣公館鄉尖山村尖山277 號後方農地，以該磨刀
    為工具，割取劉嘉勳所有之芭蕉5串（重約38.5 台斤）得手
    後，將之置放於其工作之工地圍牆旁地上；嗣於同日上午11
    時10分許，劉嘉勳前往該工地查訪，陳萬旺向其坦認係其所
    為，劉嘉勳始報警究辦。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳萬旺坦認芭蕉確係由伊割取無誤
    等語，核與告訴人劉嘉勳之指訴相符，並有贓物認領保管單
    1紙、現場照片10幀在卷可稽，以及磨刀1把扣案可證，本件
    事證明確，被告犯行，已堪認定。雖被告以：伊係聽工作同
    事稱芭蕉是業主答應可以採的等語置辯，惟偵查期間，被告
    始終無法提出該同事及業主之人別資料供職傳喚到庭以佐其
    說，是所辯僅屬片面之詞，尚不足採信。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1項第3款攜帶兇器加重
    竊盜罪嫌。又被告犯後態度良好，頗具悔意，且已與告訴人
    達成和解，告訴人亦具狀撤回告訴，而被告尚無何前案科刑
    紀錄，此有本署刑案資料查註表附卷可按，可見被告乃係一
    時失慮觸犯刑章，歷此教訓，應有所警惕，建請鈞院從輕量
    刑，以啟被告自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
