【裁判字號】    99,苗簡,460
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第460號
原      告  周秋炎
被      告  黃坤鐘
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國99年12
月9日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有由原告於民國九十八年十一月七日所簽發、票面金
額為新臺幣壹拾柒萬元、到期日為民國九十九年三月三十一日之
本票債權不存在。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、次按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    在與否不明確，原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之
    狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而
    言（最高法院52年度臺上字第1240號判例、42年度臺上字第
    1031號判例意旨參照）；茲原告依非訟事件法第195 條第1
    項規定，以被告執有原告於民國98年11月7 日所簽發、票面
    金額為新臺幣（下同）170,000 元、到期日為99年3 月31日
    之本票一紙（下稱系爭本票）係偽造為由，提起確認本票債
    權不存在之訴，而被告確持系爭本票向本院聲請裁定准許強
    制執行，經本院以99年度司票字第424 號民事裁定准許在案
    等情，業據本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤。是被告已對
    原告取得執行名義，原告財產即有受強制執行之危險，而此
    項危險得以本件確認判決除去，堪認原告有即受確認判決之
    法律上利益，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告持有由原告於98年11月7 日所簽發、票面金
    額為170,000 元、到期日為99年3 月31日之系爭本票，並業
    已聲請本院以99年度司票字第424 號裁定准為強制執行在案
    。惟系爭本票所載之原告「周秋炎」簽名及指印，均非原告
    所為，為此，乃提起本件訴訟，求為確認系爭本票對原告之
    債權不存在等語。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條
      固有明文；惟票據債務人應依票據文義負責者，以該債務
      人在票據上簽名或蓋章為前提（最高法院65年台上字第20
      30號判例意旨參照）；是本票本身是否真實，即是否為發
      票人所作成，應由執票人負證明之責（最高法院50年台上
      字第1659號判例意旨參照），故發票人主張本票係偽造，
      依非訟事件法第195 條規定，對執票人提起確認本票係偽
      造或本票債權不存在之訴者，應由執票人就本票為真正之
      事實，先負舉證責任（最高法院50年度台上字第1659號判
      例意旨；65年度第6 次民事庭會議決議參照）。查本件原
      告係以系爭本票並非伊所簽發，即該本票所載之「周秋炎
      」簽名及指印非其所為為由，起訴請求確認系爭本票對原
      告之債權不存在，參諸首揭說明，被告自應先就系爭本票
      確為原告所簽發或原告授權他人所簽發之事實，負舉證責
      任。
（二）經查，被告就系爭本票是否為原告所親自簽發之事實，經
      本院合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，而細稽本院99年度司票字第424 號卷附系爭
      本票所載之「周秋炎」簽名，其運筆、筆順（起筆、連筆
      、收筆）等各類筆跡特徵，悉與原告起訴狀所載及當庭書
      寫之「周秋炎」筆跡不同，本院肉眼即可辨識。足徵原告
      所稱系爭本票上署名「周秋炎」之簽名，係遭他人偽造等
      語，應非虛言。此外，被告就系爭本票確係原告所簽發或
      授權他人所為之事實，復未能舉證證明，則揆諸上開說明
      ，原告主張系爭本票上原告之簽名係經偽造等情，堪信為
      真實。
四、綜上，系爭本票既非原告所簽發，則該本票債權對原告自不
    存在。從而，原告請求確認被告就其所持有由原告名義所簽
    發之系爭本票之票據權利不存在，為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第一項所示。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,770 元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
