【裁判字號】    99,重家訴,14
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            99年度重家訴字第14號
原      告  游許美珠
            許秀鳳
            許秀娟
上三人共同
訴訟代理人  邱昱宇律師
被      告  許根旺
            許清水
            許清輝
            許坤德
            許秀寶
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准將兩造被繼承人許金樹所遺如附表、編號一所示之土地，按兩
造每人如附表、編號一所示之應繼分比例予以分割為分別共有。
准將兩造被繼承人許金樹所遺如附表、編號二所示之股票（含所
列股利）予以變賣，所得價金並按兩造每人如附表、編號二所示
應繼分之比例取得。
訴訟費用由兩造各負擔八分之一。
    事實及理由
一、本件被告許清水、許坤德、許秀寶經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人許金樹於民國85年7 月9 日死亡，兩造
    為全體繼承人，公同繼承被繼承人許金樹所遺留之遺產。被
    繼承人許金樹尚未分割之遺產包括：(一)、土地部分：臺北縣
    永和市○○段265 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和
    市○○段277 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○
    ○段412 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段
    907 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段908
    地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段1021地號
    （權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段1022地號（權
    利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段1023地號（權利範
    圍6 分之1 ）土地計8 筆。(二)、股票部分：臺灣水泥股份有
    限公司1,372 股。爰請求將如附表、編號一所示遺產按兩造
    每人各8 分之1 應繼分比例分割；如附表、編號二所示遺產
    ，請准予變價分割，並按兩造每人各8 分之1 應繼分比例取
    得價金，以消滅遺產之公同共有關係等語。並聲明：如主文
    一、二所示。
三、被告許根旺陳述：原告會將分割後之土地出賣予他人，被告
    不同意分割等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告許清輝陳述：被告同意就全部未分割之遺產分割等語。
五、被告許坤德陳述：當時去辦理繼承登記時，原告是拒絕繼承
    ，現原告請求分割，被告不同意分割等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
六、被告許清水、許秀寶未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作聲明陳述。
七、原告主張兩造之被繼承人許金樹於85年7 月9 日死亡，兩造
    為全體繼承人，是以，被繼承人許金樹死亡後所遺留之遺產
    即由兩造共同繼承，兩造各繼承許金樹之遺產各8 分之1 等
    情，有原告提出被繼承人許金樹之除戶戶籍謄本1 件、兩造
    之戶籍謄本8 件、繼承系統表1 件等在卷為證，堪信為真。
    又原告主張被繼承人許金樹遺留之遺產中，尚未分割之遺產
    有如附表、編號一所示之土地及如附表、編號二所示之股票
    等情，亦據原告提出土地登記第二類謄本、臺灣水泥股份有
    限公司股東持有股份資料表、遺產稅繳清證明書等為證，且
    為被告許根旺、許清輝所承認，自堪信原告主張之事實為真
    正。
八、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。將遺產之公同共有關係終止改為分別
    共有關係，性質上屬分割遺產方法之一，亦有最高法院82年
    台上字第748 號判決可供參照。再兩造間就遺產並無不能分
    割之約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請
    將遺產分割，於法當屬有據。爰將如附表、編號一所示之土
    地，按兩造每人各8 分之1 之應繼分比例予以分割為分別共
    有。至如附表、編號二所示之股票，其數量非多，且有畸零
    股，其分割方法應予以變價分割，賣得價金再按兩造每人各
    8 分之1 之應繼分比例分配，始為適當，且符合公平原則。
    是原告所為如訴之聲明之請求，為有理由，自應予准許。
九、訴訟費用負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得
    酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條
    之1 定有明文。本件分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告
    、被告之間本可互換地位，原告起訴雖於法有據，然兩造既
    因本件遺產分割而均蒙其利，僅由被告負擔訴訟費用顯失公
    平，本院因認為本件訴訟費用應由兩造按應繼分比例負擔，
    始為公平，爰諭知如主文第3 項所示。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 、第85條第1
    項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   家 事 法 庭  法   官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  陳又菁
附表：被繼承人許金樹尚未分割之遺產，分割方式如下：
一、土地部分：臺北縣永和市○○段265 地號（權利範圍6 分之
    1 ）、臺北縣永和市○○段277 地號（權利範圍6 分之1 ）
    、臺北縣永和市○○段412 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺
    北縣永和市○○段907 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣
    永和市○○段908 地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和
    市○○段1021地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○
    ○段1022地號（權利範圍6 分之1 ）、臺北縣永和市○○段
    1023地號（權利範圍6 分之1 ）。
    分割方式：按兩造每人各8 分之1 之應繼分比例予以分割，
    各取得權利範圍48分之1， 辦理分別共有登記。
二、股票部分：臺灣水泥股份有限公司795 股及該股票的股利
    577 股，總計1,372 股。
    分割方式：予以變賣，所得價金按兩造每人各8 分之1 之應
    繼分比例，各取得8 分之1 之價金（如有除不盡8 等分之金
    額，原告及被告許根旺、許清輝應拋棄予被告許清水、許坤
    德、許秀寶）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
