【裁判字號】    99,交簡,6291
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6291號
被      告  葉吉郎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26361 號），本院判決如下：
    主  文
葉吉郎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：證據
    欄一第3-6 行「並有附卷之呼氣中所含酒精濃度測試報告、
    臺北縣政府警察局新莊分局酒醉駕車觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1 份及現場照片在卷可資佐
    證」應更正為「並有附卷之台北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、台北縣政府警察局蘆洲分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖各1 紙
    及現場相片12幀在卷可資佐證」。
二、爰審酌被告葉吉郎明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已高達每公升1.07毫克，顯處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下仍駕駛自小客車行駛於道路，併因
    未注意號誌而撞及斯時騎乘車牌號碼GCC-718 號重機車停等
    紅燈之李進元，使李進元再追撞由李全耕駕駛之車牌號碼86
    68-YC 號自小客車，致李進元受有腰部傷害（葉吉郎所涉過
    失傷害部分，業據李進元於偵查中撤回告訴），顯已危害交
    通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
