【裁判字號】    99,交簡,6381
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭葉盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30348 號），本院判決如下：
    主  文
鄭葉盛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告鄭葉盛所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前亦曾因公共
    危險案件，分別經本院以98年度交簡字第5479號判處拘役30
    日確定，及臺灣士林地方法院以99年度士交簡字第464 號判
    處有期徒刑2 月確定（於本案均不構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，猶不知警惕，又再犯
    本件犯行，且明知其未領有重型機車駕駛執照，亦知悉酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類後其血液中酒精濃度以高達188m
    l/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.94毫克，顯處於不能安
    全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上行駛，以致發生交通
    事故，不慎自行摔車，已危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
