【裁判字號】    99,易,2374
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱耀德
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1978
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
邱耀德竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、邱耀德前因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第32
    62號判處有期徒刑2 年10月確定後，嗣經最高法院以94年度
    台非字第266 號撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年8 月確定
    ，於民國98年4 月22日假釋出監並付保護管束，並於98年11
    月24日因保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1 月10日晚間11
    時至翌日凌晨0 時期間內某時，在臺北縣五股鄉○○○路與
    水碓六路口，以自備鑰匙( 未扣案) ，竊取林辰英所有，平
    日由其配偶黃健英所使用之車號5105-RJ 號( 起訴書誤載為
    5105-RT 號) 自用小客車得手後，作為代步使用。嗣並於不
    詳時間，將該車棄置於臺北縣泰山鄉○○路( 楓江菜市場旁
    ) 。嗣經黃健英於同年月11日下午某時發現該車失竊而報警
    處理，並為警於同年月18日10時40分許，在前揭地點尋獲該
    車，並在車上遺留之飲料罐上採得邱耀德指紋1 枚，始悉上
    情。
二、案經林辰英訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告邱耀德所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查、本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人林辰英於警詢、偵查中，及證人黃健
    英於偵查中之證述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局
    99 年2月10日刑紋字第0990017838號鑑定書、勘察採證同意
    書、勘察紀錄表暨證物清單、汽車車籍查詢資料各1 份及車
    輛照片12張在卷足憑，因認被告自白與事實相符，堪予採信
    。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其正值年輕力壯，
    竟不思依循正軌賺取財物，反為貪圖一時便利，隨意竊取被
    害人車輛供己代步使用，對社會治安及被害人財產安全危害
    甚鉅；兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、所竊得財
    物之價值、犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官洪國朝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
