【裁判字號】    99,消債更,312
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第312號
聲  請  人  林毅萍
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8 條、第43條第1 項、第44條分別定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經衡酌認有請聲請人補正陳明
    之必要，本院遂於民國99年11月19日裁定命聲請人於送達後
    二十日內補正，惟該裁定於民國99年11月26日合法送達於聲
    請人，有該裁定送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書  記  官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
