【裁判字號】    99,重訴,463
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第463號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  王格非
被      告  臻華科技股份有限公司
兼     上
法定代理人  張坤賢
被      告  陳益財
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，
    除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張依兩造間之消費借貸契約、授信約定書、
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還消費借貸款等情，
    兩造合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有授信約
    定書第17條、保證書第10條分別定有明文（見本院卷第15、
    24頁），是本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
