【裁判字號】    99,簡,8615
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第8615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭宏彬
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年11月4 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項第二款內關於「99年4 月3 日
」應更正為「98年4月3日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附件臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項第二款內關於「
    99年4 月3 日」，顯係「98年4 月3 日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「98年4月3日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林伶芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
