【裁判字號】    99,交聲,4469
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4469號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  李銘輝
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十九年十一
月二十三日北監蘆字第裁四六－Ｃ00000000號裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
李銘輝汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通重型機車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李銘輝於民國九十九年
    五月二十三日一時二十九分許，騎乘車號ＢＩＢ－一九０號
    重型機車，行經臺北縣淡水鎮○○○路○段一０五巷前，因
    有「酒後駕車（酒測值吐氣酒精濃度每公升０‧七九毫克）
    」之違規行為，經臺北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所執
    勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二
    款（漏載同條第一項第二款）規定裁處罰鍰新臺幣（下同）
    四萬五千元、吊扣其駕駛執照十二個月，並應接受道路交通
    安全講習。
二、異議意旨略以：伊因酒駕被裁定緩起訴罰七萬元，監理站又
    要伊繳四萬五千元，請求撤銷四萬五千元罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧
    ０五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車，及吊扣其駕駛執照一年，且應接受
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第二十四條第一項第二款分別規定明確。
四、經查：
(一)異議人即受處分人李銘輝於九十九年五月二十三日一時二十
    九分許，騎乘車號ＢＩＢ－一九０號重型機車，行經臺北縣
    淡水鎮○○○路○段一０五巷前，因有「酒後駕車（酒測值
    吐氣酒精濃度每公升０‧七九毫克）」之違規行為，經臺北
    縣政府警察局淡水分局竹圍派出所執勤員警製單當場舉發，
    並查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款、第二十四條第一項第二款規定裁處罰鍰四萬五
    千元、吊扣其駕駛執照十二個月，並應接受道路交通安全講
    習，此有舉發通知單影本、違反道路交通管理事件裁決書各
    一份附卷可稽，且異議人對於上開違規事實亦未爭執，堪認
    屬實。惟異議人因上開同一酒醉駕車之違法行為，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於九十九年八月二十四日以九十
    九年度偵字第七四八八號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為
    一年，並應於緩起訴處分確定後四個月內，向國庫支付七萬
    元及完成該署指定之「預防再犯暨保護被害人法治教育系列
    課程」四小時，復經檢察官依職權呈請臺灣高等法院檢察署
    再議，該署於九十九年十月四日以九十九年度上職議字第一
    三０四三號處分書駁回再議確定，異議人並於九十九年十一
    月十一日向國庫繳納七萬元等情，亦有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署處分書、執行緩起訴處分命令通知書及收
    據各一份在卷可憑。
(二)按行政罰法第二十六條第一項、第二項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。」「前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。」此即所謂之「一事不二罰」
    原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應
    受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第二條規定
    ，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處
    分在內。
(三)次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者；(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩
    起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者；(3)違背第二百五
    十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法
    第二百五十三條之三第一項定有明文。據此可知經檢察官為
    「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否
    會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於
    猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開規
    定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
    而行政罰法第二十六條明定一事不二罰原則，且應受行政罰
    之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，
    並未明文包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最
    終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同
    ，惟依行政罰法第二十六條第二項之立法意旨，亦必須待緩
    起訴處分實質確定時，被告始最終地確定免於受刑事訴追，
    原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期
    間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，處分機關若於
    上揭緩起訴猶豫期間期滿前逕為行政裁決，裁處處分人行政
    罰鍰，將使受處分人日後有同時遭受行政處罰（指罰鍰）及
    刑事訴追之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨
    相違背（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律座談會刑事
    類提案第二十四號研討意見參照）。
(四)又九十四年十二月二十八日修正公布，九十五年七月一日施
    行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規定：「前項
    汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第
    三項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最
    低罰鍰之部分」之規定，核屬行政罰法第二十六條之特別規
    定。查酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團
    體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分
    命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措
    施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民
    自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察
    官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬
    道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，監
    理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人依緩起訴處分所支
    付之捐款金額，未達道路交通管理處罰條例第九十二條第三
    項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第三十五條第八項之
    規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。是檢察官
    為緩起訴處分並命捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理
    處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，若駕駛人所支付
    之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第九十二條第
    三項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第三十五條第八項
    之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分。則於緩起訴猶豫期
    間屆滿後，對上述不足額處分，處分機關仍有裁處罰鍰之空
    間，惟此須俟緩起訴猶豫期間屆滿後始得為之（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第三十九號研
    討意見參照）。
(五)準此，異議人上開酒後駕車之行為，既同時違反道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款與刑法第一百八十五條
    之三之規定，係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，應依刑事
    法律處罰之。而異議人酒後駕車違反刑法第一百八十五條之
    三之規定，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十九年
    八月二十四日以九十九年度偵字第七四八八號為緩起訴處分
    在案，緩起訴期間為一年，並應於緩起訴處分確定後四個月
    內，向國庫支付七萬元，且該緩起訴處分期間尚未期滿。則
    揆諸前開說明，必須待緩起訴處分實質確定時，異議人始最
    終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰裁處
    罰鍰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處
    分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決為
    罰鍰處分，將使受處分人有同時遭受行政處罰（罰鍰）及刑
    事訴追之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相
    違背。
五、綜上所述，異議人固有於前揭時間、地點，騎乘重型機車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為，惟原處分機關
    在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定裁處異議人罰鍰四萬五千元部
    分，顯與行政罰法第二十六條第一項前段、第二項之規定意
    旨有違，即有可議。而道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項一款、第二十四條第一項第二款所定之吊扣駕駛執照一
    年、施以道路交通安全講習部分，因屬行政罰法第二十六條
    第一項但書及第二條第一款所稱之其他種類行政罰，兼具維
    護公共秩序之作用，為達此行政目的，尚無違反一事不二罰
    原則。從而，應認異議人提起本件異議為有理由，本院自應
    將原處分撤銷，自為裁罰如主文第二項所示，以期適法（參
    照臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律座談會刑事類提案
    第二十號、第二十三號討論提案審查意見暨研討結果）。
六、至於罰鍰部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依
    異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，暨參酌
    道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所定「經裁判確定
    處以之罰金低於本條例第九十二條第四項所訂最低罰鍰基準
    規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為
    適法之處理，併此敘明。
七、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
