【裁判字號】    99,簡,10095
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱韻儒
            林光華
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2522
8 號）及移送本院併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
字第26332 號），而被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第
3152號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱韻儒幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
林光華幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)邱韻儒、林光華於起訴書所載之時間、地點，分別將渠等如
    起訴書所載之提款卡連同密碼（起訴書誤載渠等尚有提供存
    摺）提供給姓名年籍均不詳之成年人使用。
  (二)邱韻儒除有起訴書所載之犯行外，其因前揭提供華南銀行龜
    山分行之提款卡等資料之行為，尚使詐騙集團佯裝購物頻道
    及銀行人員，於民國99年8 月7 日下午6 時32分許以電話聯
    絡熊娟婷，向熊娟婷訛稱上網所購物品之分期付款設定有誤
    ，必須取消簽單，而指示熊娟婷至自動櫃員機操作以停止扣
    款，致熊娟婷陷於錯誤，即依指示至澎湖縣馬公市○○路中
    華郵局操作自動櫃員機，因而於同日晚上8 時26分許轉帳新
    台幣（下同）20,067元至邱韻儒上開銀行帳戶內。
  (三)本件證據尚有邱韻儒、林光華於本院審理時之認罪陳述，並
    有被害人熊娟婷之警詢陳述及受理刑事案件報案三聯單影本
    、受理各類案件紀錄表影本、自動櫃員機交易明細表影本、
    華南銀行龜山分行99年10月25日華龜山字第99299 號函暨所
    附之邱韻儒申設帳戶資料各1 份。
二、論罪科刑：
  (一)核被告邱韻儒、林光華所為，均係犯刑法第30條第1 項、同
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，各酌依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告邱韻儒以一幫助行為，
    同時觸犯三件相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一重處斷。至公訴意旨固僅論及被告
    邱韻儒有為如起訴書所載之幫助詐欺取財之犯罪事實（即被
    害人鐘雯齡、季汝濠部分），漏未論及被告邱韻儒另有前開
    所示之幫助詐欺取財之犯罪事實（即被害人熊娟婷部分），
    惟兩者間有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，故該
    漏未論及之部分應為起訴效力所及，本院自應併予審判。
  (二)本院審酌被告二人提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被
    害人鐘雯齡、季汝濠、熊娟婷分別受騙轉帳至被告二人上開
    帳戶，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，且亦因被告二人提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，而被告二
    人雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告邱韻儒並無前科紀錄，而被告
    林光華於本件犯行之前，亦無任何前科紀錄（但其後於99年
    10月13日則因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以99年度
    東交簡字第485 號判處有期徒刑2 月確定），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，素行應均非不良，而被
    告二人於本院審理時已能坦承犯行，且渠等縱有因此獲取利
    益，但該獲利衡情應屬微薄，嗣於本院審理時亦能與被害人
    鐘雯齡、季汝濠經調解成立，並已實際賠償，可見渠等犯後
    尚知盡力彌補被害人之損失，兼衡渠等之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度非高（被告二人之學歷均為國中畢業）、家
    庭經濟狀況及被害人分別所受損失之程度（被告邱韻儒共幫
    助詐欺9 萬餘元，被告林光華則僅幫助詐欺3 千餘元）等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)被告邱韻儒並無任何前科紀錄，已見前述，可知其前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告。本院審酌其無非係因
    一時短於思慮致罹刑章，於本院審理時亦能坦承犯行，復與
    被害人鐘雯齡、季汝濠經調解成立，犯後態度尚佳，經此教
    訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造
    成實害之人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚
    無逕對被告邱韻儒施以短期自由刑之必要，自可先賦予其適
    當之社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告邱韻
    儒宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，另諭知緩刑2 年；且為矯正其偏差之行為，爰命
    被告邱韻儒應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務
    。倘被告邱韻儒違反上開應行負擔之事項且情節重大者，依
    法其緩刑之宣告仍得由檢察官向本院聲請撤銷；又被告邱韻
    儒應執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項（即上述義務勞
    務），爰依刑法第93條第1 項第2 款規定，於緩刑期間將被
    告邱韻儒付保護管束。至被告林光華雖所犯情節較諸被告邱
    韻儒輕微，且亦與被害人鐘雯齡經調解成立，但其嗣因另案
    經法院判處有期徒刑2 月確定，自無適用刑法緩刑規定之餘
    地，特此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
