【裁判字號】    99,消債核,142
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債核字第142號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  劉炳輝
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  韓蔚廷
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  管國霖
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  辜濂松
聲  請  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  李鐘培
相  對  人  彭繼德
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示聲請人與相對人彭繼德間於民國九十九年十二月十六
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人彭繼德因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國99年12月16日協商成立，爰將協商成立之債
    務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等
    件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於99年12
    月16日協商成立之債務清償方案內容（如附件），並無牴觸
    法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，是依前開說明
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
