【裁判字號】    99,聲,6190
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡奇紘
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
蔡奇紘因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人蔡奇紘因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第六款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    蔡奇紘因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院以九十
    九年度簡字第七一三九號、九十九年度簡字第八二四０號判
    決如附表（即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人蔡奇紘定應執
    行刑案件一覽表）所示之刑，均經確定在案，有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲聲請人
    以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
