【裁判字號】    99,簡,9919
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  塗州
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7268號），本院判決如下：
    主  文
塗州犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽賭單陸張、傳真機壹臺、錄
音機壹臺及六合彩總帳單貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第1 行「基於
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載，應補充
    為「意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之犯意」、（二）證據部份應補充「臺北縣政
    府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告塗州所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、
    刑法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告自民國99年11月1 日起至為警查獲時止之期間內
    ，多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭博場所
    及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接
    時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續
    性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。被告
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟不法利
    益為本案犯行，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其
    犯後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案六合彩簽賭單6 張、傳真機1 臺、錄
    音機1 臺及六合彩總帳單2 張，均係被告所有供本案犯罪所
    用，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    、第450條第1項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
