【裁判字號】    99,訴,1494
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1494號
原      告  沈文
訴訟代理人  陳建瑜律師
            陳瓊苓律師
            許家偉律師
被      告  黃嘉樺實業有限公司
法定代理人  黃彩霞    現應受送.
            高乾灤
            楊松村    現應受送.
            張雪美
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係及清算人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
      規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法第
      79條定有明文，有限公司準用上開規定（公司法第113 條
      參照）。本件被告公司業於民國91年6 月14日為經濟部廢
      止登記在案，有公司變更登記表附卷可稽（本院卷第37至
      38頁），依公司法第24條至第26條之1 規定，被告公司應
      行清算，且自應以全體股東為法定代理人，是原告本僅列
      被告董事黃彩霞為法定代理人，容有違誤，經本院諭知命
      其補正，原告於99年6 月29日向本院提出補正狀，追加以
      除原告外之被告公司其他股東高乾灤、楊松村、張雪美為
      本件被告法定代理人，於法尚無不合；雖張雪美辯稱：其
      並非被告股東，係遭他人冒名始登記為股東等情為辯，並
      提出財政部訴願決定書為證，縱認上開辯詞並非虛罔，惟
      此事項既未為變更之登記，則其自無從以此事項對抗第三
      人（公司法第12條規定意旨參照），合先敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告從未投資被告公司成為股東，更不可能同意
    擔任清算人而有委任關係，惟不知何故，遭被告公司登記為
    該公司股東，復因被告公司廢止登記而成為清算人，故兩造
    間從無任何股東關係或清算人委任關係存在，惟公司登記主
    管機關登記資料上記載原告為被告公司股東，如此則將來對
    被告公司有關之訴訟、文件仍可能對原告進行送達之虞，對
    原告私法上之地位產生影響，原告自有提起本件訴訟之確認
    利益等語，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原告主張其
    係被告公司之股東，更無可能與被告公司有清算人之委任關
    係，即與被告間並無股東關係或清算人委任關係存在，惟公
    司登記主管機關登記資料上記載原告為被告公司股東，如此
    則將來對被告公司有關之訴訟、文件仍將對原告進行送達之
    虞等語，則兩造間股東關係及清算人委任關係是否尚存即屬
    不明確，造成原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律
    上地位，得以確認判決加以除去。準此，原告提起本件確認
    之訴，即有確認之利益，合先敘明。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之被告公司變
    更登記事項表、法務部行政執行署板橋行政執行處通知、營
    業稅隨課核定稅額繳款書、桃園縣政府警察局中壢分局函、
    支票存款往來約定書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書等件為證，被告既經合法通知無正當理由未到場，
    亦未提出書狀就原告之實體主張為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告提起本件訴訟，請求確認兩造間之股東關係及清
    算人委任關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
