【裁判字號】    99,聲,6178
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳秋萍
被      告  陳秋田
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第707 號），本院裁定如
下：
    主  文
陳秋萍繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告陳秋田因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元，
    由具保人陳秋萍繳納現金後，予以停止被告之羈押（刑事保
    證金收據編號：刑保字第98000285號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入，核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
