【裁判字號】    99,簡,9726
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  牟善述
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7153號），本院判決如下：
    主  文                                              
牟善述共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之門號Ｚ000000000號行動電話SIM 卡壹枚沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第18行「為警臨檢查獲
    」前補充「於同日22時50分許」，第20行「門號SIM 卡1 張
    」更正為「門號0000000000號SIM 卡1 張」，第20行「復在
    臺北縣板橋市○○路○ 段171 號前查獲在該處等候之牟善述
    」更正為「復於同日23時10分許在臺北縣板橋市○○路○ 段
    171 號前查獲在該處等候之牟善述」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告牟善述所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與該應召站成員
    即真實姓名年籍不詳、綽號「喇叭」之成年男子間，就本件
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參
    照）。本件被告自99年9 月間某日起至同年10月27日為警查
    獲止，意圖使女子劉繕溱與他人為性交之行為，而媒介以營
    利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為，具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價認
    係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告不思以正當方法營
    生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，行為已嚴重
    破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，且將女性之身體物化
    ，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所得之利益、所生之損害及犯後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚，係被告所有
    且供本件犯罪之用，業據被告供承在卷（見偵查卷第9 頁、
    第57頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。至其餘扣案之已使用過之保險套1 個、未使用過之保
    險套9 個、門號0000000000號SIM 卡1 枚及現金3,000 元，
    非被告所有之物，此經證人劉繕溱陳明在卷（見偵查卷第15
    頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
