【裁判字號】    99,簡,10165
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林金菊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29522號），本院判決如下：
    主  文
林金菊竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第一行補充被告累犯前科之情形「林金菊前
    於民國（下同）96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月15日確定，並於99年8 月22日縮刑期
    滿，猶不知悔改」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林金菊所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，不思依循正軌賺取財物，竟為宵小歹行，破壞社會
    治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    ，並返還部分款項予被害人，以及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
