【裁判字號】    99,簡,6766
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃渼婼
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18321 號），本院判決如下：
    主  文
黃渼婼公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充理由如後述外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告黃渼婼固不否認曾於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之時、地與告訴人傅瑪麗發生口角爭執，惟矢口否認有何
    公然侮辱之犯行，並辯稱：伊並無印象有罵「操」這個字云
    云。然查，本案犯罪事實，業據告訴人傅瑪麗於警詢時指訴
    綦詳，核與證人林家瑄證述情節相符，另經本院勘驗告訴人
    所提出之現場錄音光碟，勘驗結果略為：（錄音時間6 分30
    秒許）被告黃渼婼、告訴人傅瑪麗、證人李玠3 人發生激烈
    爭執，曾出現「操」字聲音，其後告訴人表示「三字經都罵
    出來了，妳們算什麼」等語，此有本院勘驗筆錄1 份在卷可
    按，足見被告確有於不特定人得共見共聞之場所出言辱罵告
    訴人，其犯行明確，應依法論科。
二、核被告黃渼婼所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告以前揭不雅言語公然侮辱告訴人，足以貶損告
    訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，又迄未與告訴人達成
    和解，惟念及被告係因告訴人拒不付房屋押租金而發生爭執
    ，且告訴人斯時態度亦非佳，有本院勘驗筆錄1 份可佐，暨
    被告未曾有犯罪紀錄、素行良好（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
