【裁判字號】    99,簡,10166
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭佳容
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29723 號），本院判決如下：
    主  文
鄭佳容意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告鄭佳容所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪
    。爰審酌被告之前即有妨害風化之前科紀錄（不構成累犯）
    ，此次又再於其住處向距離僅20公尺之國中教室裸露生殖器
    並為猥褻之行為，危害社會善良風氣，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生   
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
