【裁判字號】    99,簡,9915
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王金生
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2395號），本院判決如下：
    主  文
王金生意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一段關於「（
    一）被告王金生於偵查中之自白」之記載，應更正為「（一
    ）被告王金生於偵查中之供述」外，並補充：被告雖辯稱：
    當時有跟告訴人說賣車的錢要借個幾天，所以才會簽借據及
    本票云云。惟查，上揭犯罪事實業據告訴人證述歷歷，參諸
    被告亦自承賣車的錢因為當時我有債務，沒有辦法將告訴人
    所託賣車的錢拿給告訴人，顯見被告於賣車後，持有賣車之
    款項時，於尚未告知告訴人時，即變異持有為所有，將上開
    屬於告訴人所有之賣車款項，用以拿來償還自己之債務，而
    加以處分，其侵占之犯行明確，縱其後經告訴人追索而有開
    立本票或借據，僅係侵占後，因無法返還款項所為與告訴人
    協商之行為，於構成之犯罪並不生影響。餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王金生所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告明知賣車所得價款除應得之報酬外，為告訴人吳俊鴻
    所有，竟仍將其侵占入己，自應予以非難，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段，且迄未與告訴人達成和解，賠償損
    失，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
