【裁判字號】    99,簡,10014
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第10014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王守宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15306
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
王守宏竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「被告王守宏於本院訊問時之自白」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲而竊取
    他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值、坦承犯行且與告訴人吳秀梅達成和解以取得諒
    解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其
    因一時失慮致罹刑章，惟已於本院審理時與告訴人達成和解
    ，此觀卷附本院調解筆錄1 份即明，足認經此偵審程序及科
    刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對
    被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意見後
    ，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
