【裁判字號】    99,司聲,1680
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1680號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  郭世洪
相  對  人  邱阿忠
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人邱阿忠於本院九十五年度存字第四七四八號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人邱阿忠負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第9301號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為中聯信託投資股份有限公司，嗣經國
    泰世華商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民
    國96年11月8 日金管銀（六）字第09600482330 號函影本附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    先予敘明。經查，聲請人聲請本院於95年8 月22日以95年度
    裁全字第9301號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以
    95年度執全字第5221號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於98年10月22日具狀向本院民事執
    行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於99年9 月23日以板院輔民倫良98年度
    司聲字第2312號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，
    並有臺灣臺北地方法院99年12月2 日北院木文查字第099000
    7430號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷足憑，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
