【裁判字號】    99,簡,7025
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇念祖
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第15882 號），本院判決
如下：
    主  文
蘇念祖共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，累犯，
處有期徒刑肆月，減刑為有期徒刑貳月。蘇念祖與陳碧靈之結婚
公證書、財團法人海峽交流基金會（九二）核字第Ｏ一Ｏ七Ｏ八
號證明書各壹份均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「蘇念祖
    前因業務過失致死案件，經本院以86年度交訴字第20號判決
    處有期徒刑10月確定，於87年6 月11日縮刑期滿執行完畢。
    」、同欄一第5 行「待取得結婚證書後，蘇念祖先行返臺」
    應補充為「取得中華人民共和國福建省福州市公證處（2003
    ）榕公證內民字第1873號結婚公證書，嗣蘇念祖返臺後，持
    該公證書送財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理驗
    證」、同欄一第16行「經內政部入出國及移民署承辦人員審
    查後」應補充為「經住居所派出所承辦員警實質審查後，於
    該保證書上簽註意見完成對保，並經內政部入出國及移民署
    承辦人員實質審查後」、證據欄一編號2 「財團法人海峽交
    流基金會證明」應補充為「財團法人海峽交流基金會（92）
    核字第010708號證明」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
（一）查被告蘇念祖行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條於92年10月29日修正，同年12月31日施行，修正前
      該條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，
      處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣500,000 元
      以下罰金。」，而修正後第79條第1 項規定：「違反第15
      條第一款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
      新臺幣1,000,000 元以下罰金。」，是修正後臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第79條之刑度較修正前之舊法為高
      ，比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，自應適用
      修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例論罪。
（二）被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
      布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此
      條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法；又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。就本件
      刑法法律適用部分：
    1.刑法第28條關於共犯之規定，由原條文「2 人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係在
      排除陰謀共同正犯、及預備共同正犯之適用，並無礙於現
      行實務處罰共謀共同正犯之立場。本件被告之犯行非屬陰
      謀、預備共同正犯，則適用行為時即修正前刑法第28條規
      定論擬，對被告並無不利。
    2.修正施行前刑法第55條關於牽連犯之規定業經修正公布刪
      除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條
      第1 項規定，比較新舊法結果，數行為依新法規定原則上
      應予併罰，惟依修正前刑法第55條牽連犯規定，得從一重
      處斷，是以修正前刑法規定，顯較有利於被告。
    3.刑法第214條之法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5
      款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之
      修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
    4.刑法第47條關於累犯之規定雖有修正，惟本件被告係於有
      期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，不論依修正前之刑法第47條或修正後刑法第47條第1
      項規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
      ，不生新舊法比較之問題，應逕適用行為時即修正前之刑
      法第47條規定論以累犯。
    5.被告行為時即修正前刑法第62條前段規定自首「必」減輕
      其刑，修正後則規定為自首「得」減輕其刑，此項變動已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修
      正前後關於自首之規定，應以被告行為時即修正前之刑法
      規定較有利於被告。
    6.綜合上述各條文修正前後之比較，自應整體適用被告行為
      時即修正前刑法之相關規定，較有利於被告。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪（最高
    法院92年度台上字第40號判決意旨參照）。本件被告蘇念祖
    以假結婚之方式，使戶政機關將陳碧靈為其配偶之不實事項
    登記於戶籍登記簿上，並使陳碧靈得以入境臺灣，核其所為
    ，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。
    被告所犯使公務員登載不實之低度行為，為其進而行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號
    「老鼠」之成年男子，就違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區規定、行使使公務員登載不實公文書犯行；被告與
    陳碧靈就行使使公務員登載不實公文書犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告所犯行使使公務員登載不實文
    書罪、使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法
    、結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條規定，從較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告前有如
    上述之論罪科刑及執行情形，有高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另被告於
    99年5 月11日另案遭通緝為警查獲時，對於偵查機關未發覺
    之本罪自首而受裁判，此有警詢筆錄在卷足憑，已符合刑法
    第62條前段自首規定之要件，得依該規定減輕其刑，並與前
    開加重事由依法先加後減之。
四、爰審酌被告蘇念祖為圖小利，竟以假結婚方式非法使大陸地
    區人民進入臺灣，影響政府對入出境及人民婚姻戶籍登記管
    理之正確性，所為自屬非是，惟衡其犯罪後已自首並坦承犯
    行，非無悔悟之心，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    智識程度，生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又依照被告行為時之刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，被告行為時
    之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，參照修正後之刑法第41條第1 項前段規定及刑法第2
    條第1 項規定，易科罰金之折算標準至少應以新臺幣1,000
    元折算1 日，是比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較
    有利被告，參照上述最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，
    自應適用行為時法定其折算標準，依此，另諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。末查中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日施行，被告上開犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予減刑
    之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款及
    第7 條規定，分別就所宣告之刑減其刑期2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末按被告蘇念祖與陳碧靈在大陸地區假結婚所取得之結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會（92）核字第010708號證明
    書各1 份，為被告所有，並持以在我國辦理戶口登記而犯本
    罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。至前開登載不實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書，雖亦係被告供犯罪所用之物，然於提出於
    內政部入出國及移民署後，業經該署收受而非屬被告所有之
    物，依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1 款、第79條第1 項、刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第216 條、第214 條、第38條第1 項第2 款
    ，修正前刑法第47條、第28條、第55條、第62條、第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
