【裁判字號】    99,交聲,2515
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2515號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  陳志明
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年8 月6 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-A00YGQ278號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人陳志明於民國99年7 月
    28日0 時47分許，騎乘異議人所有車號605-CYE 重型機車，
    行經臺北市○○○路○ 段及同路段56巷交岔路口，該處設有
    機慢車二段左轉標誌，路口並劃設左轉待轉區標線，詎異議
    人未依規定逕行左轉，經警目睹自後鳴笛攔停掣單舉發，依
    違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款之規定，以
    臺北市政府警察局掌電字第A00YGQ278 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發，當場異議人拒絕簽名及拒收該舉
    發通知單，嗣提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認異議人確有前開違規行為，原處分機關乃依上開規
    定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條
    、第43條、第44條及第67條等規定，於99年8 月6 日以板監
    裁字第裁41-A 00YGQ278 號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）600 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地，騎乘機車行經上揭交
    岔路口時，該處設置之機車二段左轉標誌，未按規定樹立，
    而是靠近道路右邊「萊爾富超商」牆面；又路口左轉待轉區
    標線不清，且離上開交岔路口太遠；另本件異議人於凌晨騎
    車經過上開路段，因夜間無法看清標誌，爰為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）轉彎時，不依標誌、標線、號誌
    指示者，處600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第1 款定有明文。再依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，汽車駕駛人違反上開規定，如於
    期限內繳款或到案聽候裁決者，應予裁處罰鍰600 元。
四、查異議人於上開時、地，騎乘異議人所有車號605-CYE 重型
    機車，行經臺北市○○○路○ 段及同路段56巷交岔路口，該
    處設有機慢車二段左轉標誌，路口並劃設左轉待轉區標線，
    詎異議人未依規定逕行左轉等情，為異議人所自承，並有臺
    北市政府警察局掌電字第A00YGQ278 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（其上記載「拒簽拒收」）在卷可稽。另本件
    機慢車二段左轉標誌係設置上述交岔路口分隔島上之顯明位
    置，而非異議人指稱上述道路右邊之「萊爾富超商」牆面；
    再經警實地勘查，該標誌牌面清晰可辨，且路口待轉區標線
    繪設亦清晰完整，足供用路人辨識等情，有臺北市政府警察
    局內湖分局99年8 月4 日北市警內分交字第09931591400 號
    函（附送現場標誌及待轉區標線相片二張）附卷可查。參以
    為保持交通順暢及確保交通安全，汽車駕駛人本應隨時注意
    路況及相關禁制管制措施；是本件異議人尚不得因夜間個人
    辨識標誌、標線障礙之因素，而藉以合理化違規事實。
五、綜上，本件原處分機關依上揭法規予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
