【裁判字號】    99,消債救,11
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債救字第11號
聲  請  人  鄭湘縈即鄭伊婷）.
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條定有明文，為民事訴訟法有關訴訟救助一節之特別規定
    ，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨亦當在準用民事
    訴訟法規定之範圍內。
二、經查，本件聲請人主張其因每月入不敷出而無資力，經財團
    法人法律扶助基金會核准法律扶助在案，故依消費者債務清
    理條例第7 條之規定，聲請本件暫免繳納清算費用等情，業
    據提出財團法人法律扶助基金會台北分會消費者債務清理案
    件專用委任狀、聲請人之全國財產稅總歸戶財產查詢清單暨
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單等件以為釋明，本件復
    查無有何不符法律扶助事實之證明情形，堪認聲請人主張屬
    實，其聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
