【裁判字號】    99,訴,1970
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1970號
上  訴  人  施美鳳
即  被  告
上列上訴人與被上訴人范姜朝圳間因99年訴字第1970號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
