【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  李蕙珊
上列當事人間本院95年度存字第3291號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度裁全字第6611號裁定所命聲請人提供之擔保物95年度
甲類第1期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號
碼：A95101），合計新臺幣壹拾萬元，准予變換為等值之98年度
甲類第4期中央政府建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物98年度甲類第4期中
    央政府建設公債，核與本院因95年度裁全字第6611號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
