【裁判字號】    99,司票,5721
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5721號
聲  請  人  蒲盛松
上列聲請人聲請對相對人李進順、吳美玉就本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發以台北縣中
    和市為付款地之本票，並免除作成拒絕證書，詎於到期日後
    提示未獲付款，爰提出本票2 件，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。所謂背書之連續，係指票據之背書
    ，除第一次之背書人為受款人外，第一次以下背書之背書人
    均為各該前一背書之被背書人，而遞次銜接，以至於最後之
    執票人並無間斷而言。經查，系爭本票記載受款人為聲請人
    「蒲盛松」，背書人為「昌立交通事業有限公司」，載有受
    款人之本票，為記名票據，須由受款人為第一背書後，再由
    背書人背書，始能認為背書之連續。本件聲請人蒲盛松所持
    有之本票，票據背面第一背書人並非受款人，形式上觀之，
    為背書不連續，其對發票人李進順、吳美玉行使追索權，自
    難准許，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
