【裁判字號】    99,交聲,2768
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2768號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  吳長信
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋
監理站於民國99年8 月26日所為板監裁字第裁41-CG0000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人吳長信所有之車牌號碼
    MH9-771 號重型機車，於民國99年7 月5 日18時51分許，行
    經臺北縣永和市○○路與中興街口（往永和方向），因「機
    器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，經臺北縣政府警察
    局逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    63條第1 項第1 款（原處分書漏載第1 款，應予補充）之規
    定處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：當時為下班尖峰時刻，交通繁忙，各車輛本
    應循序前進，遵守交通規則行駛於各車道上，但當時有違停
    之車輛或足以妨礙交通之事物發生於外側車道，勢必迫使各
    車輛改道前進，伊在上述情況下改道前進，因不想與汽車靠
    太近以策安全，在此情況下行駛於內側車道之右側邊緣，再
    視情況變換回正常車道，實屬不得不採取之安全駕駛機制。
    此由當時外側車道無車輛行駛而多行駛於中間及內側車道，
    可證當時外側車道有足以妨礙交通之事物發生，爰聲明異議
    云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；又
    汽車駕駛人，駕駛機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新
    臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道
    路交通安全規則第99條第1 項前段及道路交通管理處罰條例
    第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，受處分人即異議人吳長信所有之車牌號碼MH9-771 號
    重型機車，於99年7 月5 日18時51分許，行經臺北縣永和市
    ○○路與中興街口，行駛於禁行機車之內側車道，而有「機
    器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，嗣經臺北縣政府警
    察局員警逕行舉發一節，有臺北縣政府警察局北縣警交字第
    CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份及彩色
    舉發照片3 幀在卷可稽，異議人所有之上開機車於前揭時地
    確有前開違規事實，洵堪認定。異議人雖以前詞置辯，然異
    議人初於99年7 月22日向原處分機關提出陳述書時，僅陳稱
    「當時為晚上下班時間，車多的時候，並未看到禁行機車標
    示，自然會往車少的的車道走」等語，並未提及外側車道有
    何違停車輛或有其他妨礙交通之情，且觀諸上開採證照片，
    亦無從確認外側車道確有上揭情事，異議人上揭所辯是否實
    在，顯有疑義。況系爭路段為3 車道道路，外側車道縱有違
    停之車輛或足以妨礙交通之情事，異議人上揭機車仍可依規
    定行駛於中間車道，再者，觀諸卷附採證照片，異議人機車
    右側之中間車道上雖有其他汽車同向前行，然其後方並無車
    輛緊靠，且車流正常，並無阻礙，則異議人縱為避開外側車
    道之阻礙而行駛於內側車道上，其嗣後仍可減速慢行駛離內
    側車道，而行駛於中間車道或外側車道，然異議人竟仍持續
    直駛於內側禁行機車道上，顯見異議人並無不得已之事由而
    致違規行駛於禁行車道之必要，故異議人上揭辯詞，當難執
    為有利於異議人之認定。況縱令異議人之機車於規定之車道
    內行駛，適遭遇違停之車輛或足以妨礙交通之事物而一時受
    阻，亦應減速、煞停等待該等車輛離去，抑或駛向中間車道
    繞行通過，尤無僅為貪圖一時便捷而無視其他用路人之安全
    及交通秩序，而違反法令規定逕自駛入禁行機車之內側車道
    之理，其上開所辯，要非可採。
五、綜上所述，異議人上揭機車行經上揭地點，確有不在規定車
    道行駛之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    45條第13款、第63條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰
    600 元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
