【裁判字號】    99,易,3078
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂志皇
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25031
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
呂志皇犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、呂志皇明知並無足夠資力支付投注費用，竟意圖為自己不法
    之利益：
  (一)於99年8月18日15時許，前往臺北縣中和市○○路269號之「
    松旺」彩券行，向負責人薛黃玉玲表示欲投注消費「賓果賓
    果」樂透彩遊戲，並佯稱可支付投注費用，致薛黃玉玲陷於
    錯誤，接續於同日15時至16時許，共計提供呂志皇簽注194
    張之「賓果賓果」樂透彩（價值新臺幣〈下同〉24萬2500元
    ）；嗣因上開樂透彩並未中獎，呂志皇始表示無力付款，並
    向薛黃玉玲搪塞稱將於稍晚還款後，隨即離去。
  (二)於同日17時許，前往臺北縣中和市○○街36號「老先彩券行
    」，向店員王姿婷表示欲投注消費「賓果賓果」樂透彩遊戲
    ，並佯稱可支付投注費用，致王姿婷陷於錯誤，提供呂志皇
    簽注8張之「賓果賓果」樂透彩（價值新臺幣1萬元）；嗣因
    上開樂透彩並未中獎，呂志皇始表示無力付款，並向王姿婷
    搪塞稱將於稍晚還款後，隨即離去。
  (三)於同日18時許，前往臺北縣中和市○○街86號「金甕彩券行
    」向店員盧嫚羚表示欲投注消費「賓果賓果」樂透彩遊戲
    ，並佯稱可支付投注費用，致盧嫚羚陷於錯誤，接續於同日
    18時至19時許，共計提供呂志皇簽注100張之「賓果賓果」
    樂透彩（價值新臺幣12萬5000元）；嗣因上開樂透彩並未中
    獎，呂志皇始表示無力付款，盧嫚羚隨即報警處理，而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署偵查起訴。呂志皇於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告呂志皇就上揭犯行於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱，與證人即被害人薛黃玉鈴、王姿婷、盧曼羚於警詢中
    證述之情節均互核相符，並有被告投注之「賓果賓果」樂透
    彩彩票在卷可佐，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、查被告施用詐術藉以取得投注彩券之利益，核其所為，係犯
    刑法第339條第2項之詐欺得利罪。被告於各該彩券行內，接
    連施以詐術而多次投注之行為，時間密接且地點相同，應屬
    同一接續行為而論以一罪。再被告分別於不同時間向3家彩
    券行詐騙之行為，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前
    於99年5 月31日，因無資力仍向彩券行下注，而犯詐欺得利
    之案件，經警移送偵辦，經本院以99年度簡字第8373號判處
    有期徒刑3 月，提起上訴後，現由本院以99年度簡上字第
    1259號審理中（不構成累犯），竟仍不思警惕悔改，明知不
    獲中獎即無力支付投注金，仍希冀以無本方式搏取高額彩金
    ，致各彩券行損失甚鉅，兼衡其自知事證明確而坦承犯行，
    並對各受害之彩券行賠償全部損失而達成和解（參卷附臺北
    縣中和市調解委員會調解筆錄），犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第2項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
