【裁判字號】    99,簡,3748
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  石忠雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9597號），本院判決如下：
    主  文
石忠雄竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：石忠雄前於民國（下同）91年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日，緩
    刑2 年，上訴臺灣高等法院撤銷第一審判決，改判處有期徒
    刑6 月；又因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月；再
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月；上開3 罪，經裁定
    應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於93年9 月11日縮刑期
    滿。又於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定
    ，並於97年4 月24日縮刑期滿。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有之犯意，於99年1 月25日12時許，在臺北縣樹
    林市○○街124 號，單獨徒手竊取蔡義鴻所有之白鐵桌面1
    片（價值新臺幣2,000 元）得手（聲請簡易判決處刑書誤為
    與陳金山共同竊盜），嗣因無身分證件可將上開竊得之物典
    當，乃找友人陳金山、吳宗男2 人（所涉犯搬運贓物罪嫌部
    分，由本院另案審理中）將之搬運至址設臺北縣樹林市○○
    路369 之1 號之「東陽資源回收場」，而由吳宗男持身分證
    件將之變賣予資源回收場換現一同飲酒花用完盡。嗣於99年
    1 月29日18時30分許前之某時，因警執行查贓勤務，發現蔡
    義鴻至上開資源回收場內找尋失竊之白鐵桌面，始循線查獲
    上情。
二、證據：
 （一）證人陳金山於本院99年6月8日調查時之證述。
 （二）證人吳宗男於本院99年11月30日訊問筆錄之證述。
 （三）被害人蔡義鴻於警詢中之指訴。
 （四）證人謝安怡於警詢及偵查中之證述。
 （五）贓物認領保管單、資源回收場之收受物品登記表各1 份
       及照片4張。
三、所犯法條與量刑理由：核被告石忠雄所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。末查，被告前有如上開論罪科刑及徒刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不良，不思依循正軌賺取財物，僅因
    自身所需而為本件竊盜之犯行，破壞社會治安，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物價值僅2,000 元，以及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
