【裁判字號】    99,消債更,340
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第340號
聲  請  人  張懋根
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、補正聲請費用新臺幣（下同）1,000元。
二、請提出聲請人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、最新財政部
    臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、97、98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單。
三、請提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
四、聲請人聲請前2年（即自民國97年12月17日起至99年12月17
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契
    約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
五、聲請人不能清償債務或有不能清償之虞之證明文件。
六、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
（一）財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）
      、動產（含名稱、種類、數量）、所有機車及汽車之行照
      、【聲請人於各金融機構之全部存摺及證券集保存摺之「
      完整全部內頁」影本（須附銀行名稱及帳號、完整內頁資
      料並補登至本裁定送達日之後）】、股票（含公司、營利
      事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及
      配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
      儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有
      財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或
      其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該
      等權利之設定契約書。
（二）收入數額：自97年4月至99年12月之薪資明細表或薪資袋
      等證明文件、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
      計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入
      款項在內之所有收入款項。及陳報有無於何公司行號兼職
      及每月兼職收入與證明文件。
（三）必要支出數額：聲請前2年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
      、聲請前2年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（
      含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健
      保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出
      在內之所有必要支出數額。另應提出現仍於租賃期間內之
      房屋租賃契約書，及每月支出租金之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
