【裁判字號】    99,訴,2930
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2930號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蓋建安
指定辯護人  彭宏東  本院公設辯護人
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
蓋建安之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾捌日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告蓋建安因毒品危害防制條例等案件，檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，被告對起訴書所列製造第二級毒品甲基
    安非他命之犯行坦承不諱，其所犯罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認勾串共犯或證人
    之虞，若未予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年9
    月28日予以羈押在案。
二、茲本案於99年11月29日言詞辯論終結，並於同年12月14日宣
    示判決，准予被告新台幣30萬元具保，因被告覓保無著，其
    所犯製造第二級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為7年
    以上有期徒刑，有逃亡之虞，是羈押原因及其必要性仍然存
    在，應予繼續羈押，故應自99年12月28日起，延長羈押2月
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
