【裁判字號】    99,抗,264
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第264號
抗  告  人  洪淑貞
相  對  人  陳文堯
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於99年11月16日本院
99年度司票字第5008號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。本票執票
    人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力。本票發票人所提之時效抗辯，
    既屬實體法律關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自
    不得審酌，應裁定駁回抗告（最高法院83年度台抗字第227
    號裁定參照、臺灣高等法院暨所屬法院94年11月25日94年法
    律座談會民事類提案第15-1號））。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：前揭本票發票日為77年2 月4 日、到期日為
    77 年5月5 日，已罹於時效，為此請求提起抗告等語。然查
    ，抗告人以系爭本票已罹於時效為由提起抗告，縱使所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，顯無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            民事第三庭
                       法   官  徐玉玲正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                             書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
