【裁判字號】    99,交易,812
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭進聰
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
24360號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告郭進聰以駕駛營業小客車為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年8 月8 日上午10時50分許，
    駕駛車牌號碼456-YL號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○街
    往溪崑二街方向行駛，行經沙崙街與大觀路3 段，適行人張
    何月英沿行人穿越道自臺北縣板橋市○○路○ 段由沙崙街往
    溪崑二街方向穿越馬路；被告郭進聰本應注意車前狀況、行
    經行人穿越道讓行人優先通行，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，無不能注意之情事，竟疏未注意張何月英
    於其左側穿越道路之情形，且誤認張何月英將停止讓其先行
    ，而貿然前駛，其駕駛之上開小客車左前車頭撞擊張何月英
    右膝蓋，使張何月英受有右側脛骨平台粉碎性骨折、右胸第
    八肋骨骨折、第二腰椎壓迫性骨折之傷害，因認被告郭進聰
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告郭進聰所涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人張何
    月英具狀於99年12月13日向本院撤回告訴，有撤回告訴狀在
    卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
