【裁判字號】    99,易,3508
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許惠茹
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22708 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告許惠茹因認許凱婷介入其與
    男友之感情，導致二人分手，因而懷恨在心，遂於民國99年
    7 月15日16時30分許，至許凱婷所任職，位於臺北縣板橋市
    ○○路57號之臺北縣政府消防局辦公室內，並在該多數人得
    共見共聞之處所見到許凱婷後，基於傷害人身體之犯意，徒
    手朝許凱婷臉部揮拳，並以拉扯頭髮及腳踹踢雙腿之方式傷
    害許凱婷，致許凱婷因此受有頭部創傷及左上唇挫傷、左頭
    部頭髮掉落及頭皮損傷、右手、左小腿瘀腫及右大腿擦傷之
    傷害；被告另基於公然侮辱之犯意，在前揭處所，以「不要
    臉」、「賤女人」、「第三者」、「王八蛋」等語辱罵許凱
    婷，足以貶損許凱婷之名譽，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人許凱婷告訴被告許惠茹傷害等案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第287 條前段及同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人許凱婷具狀撤回
    其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
