【裁判字號】    99,簡,10066
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  練文益
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第26574號），本院判決如下：
    主  文
練文益違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款及第3款分別定有明文
    。經查，被告練文益係告訴人馮若蓮之夫，二人具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告於上開民事
    通常保護令裁定有效期間內所為如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之行為，應屬身體、精神上之不法侵害行為及騷
    擾行為無訛。又被告先後3次違反民事通常保護令之行為，
    係於密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應為接續犯。又被告同時
    違反民事通常保護令裁定所禁止之實施家庭暴力及騷擾行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪，僅以一違反通常保護令罪論處。爰
    審酌被告與告訴人之素有爭執，仍不思理性處理兩性關係，
    無視法院依法核發之民事通常保護令，竟以手推阻、言詞辱
    罵及以告訴人，造成告訴人身體、精神上之痛苦，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及犯後態度及告訴
    人已表明不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
