【裁判字號】    99,易緝,177
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉錫彰
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1612、1613、1614、1615號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告葉錫彰業於民國99年11月4 日死亡，有茂仁診所
    99年11月4 日出具之死亡證明書、戶籍謄本、戶役政個人基
    本資料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
