【裁判字號】    99,易,3307
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張豐康
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1580
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張豐康竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、張豐康前因竊盜、偽證案件，經本院以96年度訴字第2711號
    判決分別判處有期徒刑10月、8 月、4 月、4 月、5 月，前
    三罪並分別減刑為有期徒刑5 月、4 月、2 月，並與後二罪
    定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；復因施用毒品等案
    件，經本院以96年度簡字第3564號判處判處有期徒刑6 月確
    定，並經本院以96年度聲減字第6201號裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定；再因竊盜案件，經本院以97年度易字第1432號判
    決判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定；嗣
    上開三案件再經本院以97年度聲字第4273號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑2 年3 月確定，於民國98年6 月5 日假釋出監
    付保護管束，於98年8 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年1 月18日凌晨3 時20分許，駕駛其竊得之車號2798-EU 號
    自用小貨車（其竊取該輛自用小貨車之犯行，業經本院以99
    年度簡字第2427號判決判處有期徒刑6 月確定，現在監執行
    中），至臺北縣板橋市○○○街104 巷25號、27號建物前，
    徒手竊取蔡景詮所有，裝設於該處之白鐵大門2 片得手，並
    將之置於前開車輛上，載運至臺北縣板橋市重慶公園，以新
    臺幣( 下同)700之代價，販售予真實姓名年籍不詳綽號「阿
    龍」之成年男子。嗣經警調閱監視器畫面，發現竊嫌係駕駛
    上開車號之車輛行竊，並於同月25日凌晨3 時許，在臺北縣
    板橋市○○街38號停車場內，查獲前來取車之張豐康，始偵
    悉前情。
二、案經蔡景詮訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告張豐康強所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、查上揭事實，業據被告張豐康於本院準備程序及審理時坦承
    不諱，核與告訴人蔡景詮於警詢之指述、證人即承辦員警陳
    銘峰於偵查中之證述情節相符，此外，並有監視器翻拍照片
    6 張、本院以99年度簡字第2427號判決影本、行動電話門號
    0000000000號之通聯紀錄1 份在卷足佐，因認被告之自白與
    事實相符，堪予採信。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其等於受徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其不思依循正軌
    賺取財物，反竊取告訴人所有之白鐵大門賤價變賣以牟利，
    對社會治安及告訴人財產安全危害甚鉅；兼衡其犯罪之動機
    、目的、智識程度、所竊得財物之價值、犯後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官洪國朝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
