【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第455號
上  訴  人
即  原  告  杜喜民
被上 訴 人
即  被  告  臺北縣三重市公所
法定代理人  李乾龍市長
上列當事人間因99年度訴字第455 號請求確認土地所有權存在事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定應為新臺
幣（下同）佰陸拾肆萬陸仟伍佰元，應徵第二審裁判費伍萬伍
仟柒佰零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
