【裁判字號】    99,簡,9991
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游守德
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26431號），本院判決如下：
    主  文
游守德幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告游守德
    將其設於華南商業銀行股份有限公司三重分行之帳戶提款卡
    及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用
    以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，
    上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人張津榕陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，
    暨被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
