【裁判字號】    99,訴,2501
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國華
選任辯護人  楊雅萍律師
            高奕驤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳國華之羈押期間，自民國一百年一月五日起延長貳月。
    理  由
上列被告陳國華因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓禁藥等罪，犯罪嫌疑重大
，且其所犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，及被告陳國華與共同被告陳銘珠、王家堯、許國寬分別係姊弟
、朋友關係，並與證人張天旭、黃萬田之間亦為朋友關係，而被
告陳國華於警、偵訊供述情節與上開共同被告、證人之供述內容
不符，有事實足認被告有勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要
，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民
國九十九年八月五日裁定羈押，並於同年十一月五日起延長羈押
二月。茲本院於九十九年十二月十三日訊問被告陳國華後，認被
告涉犯販賣第二級毒品、轉讓禁藥等罪，業據被告陳國華於警詢
、偵查及本院九十九年八月五日訊問時坦承在卷，並據證人張天
旭、黃萬田、王銘文、共同被告許國寬、陳銘珠、王家堯於警詢
或偵查中供證在卷，復有通訊監察譯文附卷及電子磅秤扣案可證
，足認被告陳國華之犯罪嫌疑重大；又被告陳國華所犯販賣第二
級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且其於九十九年八
月五日羈押訊問時坦承檢察官起訴之全部犯行，但於同月十八日
準備程序中翻異前詞，否認有被訴販賣安非他命予許國寬、黃萬
田、綽號「黑民」、「壽仔」等犯行，並供稱其於八月五日開庭
時是想要交保，所以當時承認販賣第二級毒品是亂講的等語，足
認被告陳國華之供述前後不一，復徵之共同被告陳銘珠、王家堯
、許國寬於本院準備程序、審理中供證情節，亦與其等於警詢或
偵訊時所述及被告陳國華於警、偵訊供述內容不相合致，並參酌
被告陳國華與上開共同被告、證人之間分別有姊弟、朋友等情誼
，顯有相當理由認被告陳國華有勾串共犯或證人之虞，再依被告
陳國華所涉多次販賣、轉讓第二級毒品犯罪之情節及犯行對社會
治安之危害程度，且本案證人張天旭、鄧光明等於審理中無正當
理由未到庭接受交互詰問等情形，綜上，足認被告陳國華應予羈
押之情形仍然存在，認被告陳國華有繼續羈押之必要，爰為裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 張江澤
                                    法  官 陳海寧
                                    法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
