【裁判字號】    99,交簡,6377
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素芬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28823號），本院判決如下：
    主  文
陳素芬因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另於犯罪事實欄一最後補充：「陳素芬
    於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前
    ，即主動向警員坦承肇事而接受裁判」；證據部分補充：「
    台北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份（見偵查卷第21頁）」。
二、核被告陳素芬所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。又被告陳素芬於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警
    員王智毅表示其係駕駛人，有台北縣政府警察局板橋分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，則被告於有偵
    查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處
    理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，符合刑法第62條
    前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度，本件車禍事故被告為肇事主因之過失情節、告訴人楊
    淳涵受傷情形，兼衡被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳，惟迄
    今仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
