【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱坤松
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
邱坤松假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人邱坤松前犯麻醉藥品安非他命等罪，分別
經臺灣嘉義地方法院、臺灣澎湖地方法院法院判處有期徒刑5年7
月及2年8月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年12月14日核准假釋，而刑期終了期日為民國100年8月10日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
