【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃保澤
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第58號），本院裁定如下：
    主  文
黃保澤之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃保澤前因家庭暴力罪之傷害案件，
    經臺灣士林地方法院於民國99年1月8日以98年度審簡字第
    1161號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台
    幣（下同）1千元折算1日，緩刑3年，緩刑期間付保護管束
    ，已於99年2月8日確定在案。茲因受刑人於保護管束期間違
    反保護管束規定，告誡達3次以上，情節重大，顯已違反保
    安處分執行法第74條之2第2款、第4款所定應遵守之事項。
    爰依同法第74條之3及刑事訴訟法第476條等規定，聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次，保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款定有明文。又受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，亦為同法第74條之3第1項所明定。本件受刑人於
    臺灣士林地方法院前開判決緩刑確定後，未依命令按月向執
    行保護管束之臺灣澎湖地方法院檢察署觀護人報到，經告誡
    後仍無改善等情，業經本院依職權調取該署99年度執保助字
    第4號執行卷宗、99年度執護助字第5號觀護卷宗確認無誤，
    足見受刑人確有違反保安處分執行法第74條之2第2款、第4
    款之情形，且其情節重大，爰依同法第74條之3第1項規定，
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
