【裁判字號】    99,選簡上,2
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度選簡上字第2號
上  訴  人  周菊芳
即  被  告
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服本院99年度選
簡字第14號中華民國99年9 月14日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度選偵字第
136號 ），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告不服原判決而提起上訴，然其並未具體說明原
    判決有何違法不當之處，僅以謾罵、攻擊人身之方式指摘原
    判決不當云云，自非可採。原審以本件事證明確，予以論罪
    ，並審酌被告散發不實文宣攻擊候選人王桂英之名譽，嚴重
    危害選舉之公正性與公平性，敗壞選風甚鉅，對於國家民主
    進程之負面影響甚大，並兼衡其犯後尚知坦承犯行，態度良
    好、高職畢業，智識程度普通、家庭經濟小康，生活狀況良
    好等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又按「犯本章之罪
    或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者
    ，並宣告褫奪公權」，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項
    定有明文，爰據此以及刑法第37條第2 項規定，對被告為褫
    奪公權1 年之宣告，量刑亦屬妥適。本件被告上訴非有理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官      張世賢
                                    法  官      許嘉仁
                                    法  官      蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
公職人員選舉罷免法第104條：
意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講
或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者
，處 5 年以下有期徒刑。
公職人員選舉罷免法第113條：
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會或方法，以
故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
