【裁判字號】    99,簡,2612
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2612號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張克興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10413 號），本院判決如下：
    主      文
張克興犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告張克興之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另按刑
    法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管
    公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃
    指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實
    雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該管公務員自
    承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即受追問時，
    告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年度臺上字第487 號
    判決意旨可資參照。查被告於民國99年11月18日14時55分許
    ，為警在屏東縣內埔鄉○○村○○路76號前盤查時主動供出
    2 件竊盜犯行，有查獲員警鍾文泉出具之職務報告書在卷可
    佐（見警卷第1 頁）。則被告係於偵查犯罪機關不知何人為
    犯人前，主動告知該2 次竊盜犯行，嗣並接受法院裁判，爰
    依刑法第62條前段規定，均減輕其刑。又被告所犯上開竊盜
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其無前科紀錄
    ，素行良好、犯後自白犯行，態度尚稱良好、竊得財物之價
    值非鉅，犯罪所生實害尚屬輕微、國中畢業，智識程度不佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依
    其之資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
