【裁判字號】    99,簡,2473
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第867 號），本院判決如下：
    主      文
郭文霖共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告郭文霖之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「…98年1 月25日縮刑期滿…」之記載，應更正為「…98年
    1 月29日縮刑期滿…」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與姓
    名年籍資料不詳之成年男子間，就本案犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之
    前科執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科、素行不端，及其正值輕壯，非無工作及謀生
    能力，僅因缺錢花用即恣意竊取他人財物，欠缺對他人財產
    權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其
    所竊財物金額非鉅，犯罪所生實害及危害尚微，暨其犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
