【裁判字號】    99,交簡,1177
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  莊鴻祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9510號），本院判決如下：
    主      文
莊鴻祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告莊鴻祥之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「99年度偵字第5409號為緩起訴處分（尚未確定）」之記載
    ，應更正為「99年度偵字第5409號為緩起訴處分確定」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於民國99年4 月間因公共危險（酒
    後駕車）案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，緩起訴處分期間1 年確定（99年度偵字第5409號），
    於為本件犯行時，仍在前述緩起訴處分之觀護期間內，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，猶不知警惕，又犯本
    件，已係第2 次違犯，本不宜寬貸，及其飲酒後呼氣中所含
    酒精濃度高達約每公升1.34毫克，數值甚高，對道路交通安
    全造成危害，惟其尚未肇事前即為警查獲，另衡其犯罪之動
    機、目的，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
