【裁判字號】    99,交簡,1162
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊源俊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第111 號），本院判決如下：
    主      文
楊源俊犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊源俊前於民國98年間因偽證罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上訴字第1213號判決判處有期徒刑3 月確定，於98
    年9 月22日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年10月1 日上午
    8 時許，在屏東縣屏東市○○路某友人住處，飲用2 至3 瓶
    米酒後，明知其服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意酒後騎乘車牌號碼ORB-156 號重型機車上
    路。嗣於同日下午5 時50分許，在屏東縣屏東市○○路與太
    原一路路口處，與李雨璁騎乘之車牌號碼WKK-870 號重型機
    車發生碰撞，致李雨璁人車倒地並受有傷害（過失傷害部分
    另為不起訴處分），嗣經警到場處理測得楊源俊呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.02毫克，而查獲上情。案經屏東縣政府警
    察局屏東分局報告偵辦。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之前科執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成
    年人，及其於飲酒後呼氣酒精濃度高達約每公升1.02毫克之
    下，仍貿然騎乘機車上路並肇生交通事端，對道路交通安全
    造成危害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
