【裁判字號】    99,交簡,673
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  方泰翔原名方文水.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，對本院於民國99年8 月12日
所為之判決（99年度交簡字第673 號），聲請裁定更正，本院裁
定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「方文水」、「方水文」之
記載，均更正為「方泰翔」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「方文水」、「方
    水文」之記載，經查被告業於民國97年9 月9 日改名為方泰
    翔，有其戶籍謄本1 紙附卷足憑，故顯係「方泰翔」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前開說明，裁定
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
