【裁判字號】    99,訴,1311
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金純
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告劉金純因違反商業會計法等案件，經檢察官依通常
    程序起訴，嗣被告自白犯罪，前經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任行簡式審判程序，因依現存之證據已足認定犯罪事實
    ，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                 書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
