【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
聲  請  人
即 債 務人  吳幻生即吳志先
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表一所示文件及釋
    明附表二所列事項到院，前經本院於民國99年11月2 日定期
    命補正，該裁定業於99年11月10日合法寄存送達聲請人，有
    該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          民事庭法官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          法院書記官    滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請聲請人提出於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  請求共同協商債務清償方案而不成立之相關文件（如協商不成
  立通知書或前置協商退件通知書），又之後是否仍與最大債權
  金融機構續為進行協商？。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），並向本院具狀陳報，再向最大債權金融機構申請請
  求進行前置協商程序。
2.提出聲請人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  如已離婚請提出離婚協議書影本及前配偶之身分證統一編號
3.據聲請人聲請狀內所載，聲請人資產總價值新台幣200 萬元，
  債務總金額則為新台幣275,711 元，且目前於屏東市清潔隊工
  作，每月可得薪資24,000元，請說明聲請人為何有不能清償債
  務或有不能清償之虞之情況。
4.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
5.請依規定陳報聲請人之債權人清冊（是否有其他因消費借貸、
  自用住宅借款、信用卡或現金卡契約，對銀行或資產管理公司
  負有債務？），並依規定陳報聲請人之債務人清冊（是否有其
  他債務人對聲請人負有債務？）。
6.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
7.聲請人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
8.聲請人聲請前5 年內勞保（勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資表或勞工保險卡）、2 年內全民健保之投保資料（包
  括投保單位及投保金額）。
9.請陳報聲請人所任職之營業處所名稱，並說明從事之工作性質
  及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證明
  文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額。
10.債務人前曾失業，應詳細據實說明各任職階段之起迄期間，
   及自何時失業及其原因，並釋明有無領取失業補助金、資遣
   費或勞退金，及提出相關證明文件說明之。
11.聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
   完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
12.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約
   書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件（匯款單或
   帳戶交易明細表等資料）；若為現金繳付，應說明現金來源
   並提出證明文件。
13.聲請人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及
   更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約
   金之數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾
   清償之數額。
14.提出二年內聲請人、配偶及子女之全民健康保險費繳費之收
   據等證明文件。
15.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
16.提出聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
17.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
18.提出聲請人財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.請提出所有繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
   （已提出者毋庸提出）
21.聲請人有無負擔扶養父母及未成年子女之義務？倘有，說明
   扶養之方式？並提出證明文件。又父、母親有無領取津貼及
   補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等
   ）。
22.聲請人父親、母親、配偶及子女之財政部台灣省國稅局97、
   98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正
   本。
23.聲請人如有已成年子女，請陳報每月給付聲請人之扶養費數
   額。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出概
  略更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額
  、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫
  表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫；並提出該不動產之
  房屋貸款契約書及土地、建物登記謄本，及說明擔保債權或優
  先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額與該房
  地之價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
