【裁判字號】    99,簡,2608
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秀麗
            李秋華
            利宗瑾
            陳金鱗
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6338號），本院判決如下：
    主      文
楊秀麗共同犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之物，均沒收
之。
李秋華、利宗瑾共同犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之
物，均沒收之。
陳金鱗犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至12、編號18所示之物，均
沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告楊秀麗、李秋華、利宗瑾、陳金鱗之犯罪事實
    、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告楊秀麗、李秋華、利宗瑾就上開犯行間具犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。另被告楊秀麗、李秋華、利
    宗瑾係以附表編號1 至11所示之賭博性電子遊戲機具與不特
    人對賭，其行為本質上含有反覆為同一種類事務之概念在內
    ，故其先後多次賭博之行為，係為集合犯，應僅論以一普通
    賭博罪。
三、爰審酌被告楊秀麗、李秋華、利宗瑾擺設賭博性電子遊戲機
    ，與人為賭，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，且擺放
    電子遊戲機具數量達64台，數量、規模甚大；另被告陳金鱗
    為在場之賭客，同有危害社會善良風俗，亦屬不該，並兼衡
    渠等前科素行、犯後態度、智識程度、生活狀況、被告李秋
    華與利宗瑾均係受僱店員，可責性較低等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭
    知易服勞役之折算標準。
四、另扣案如附表編號1 至12所示之物，係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項規定，均為沒收之諭知；又扣案如附
    表編號13至17所示之物，為被告楊秀麗所有，業據被告楊秀
    麗供陳在卷，並係與被告李秋華、利宗瑾共同供犯本件賭博
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告李
    秋華、利宗瑾所犯罪名項下併予宣告沒收；再扣案如附表編
    18所示之物，係被告陳金鱗所有，為犯本件賭博罪所得之物
    ，業經被告陳金鱗供陳明確，則依刑法第38條第1 項第3 款
    規定宣告沒收。
五、又扣案相機1 台、開洗分明細表8 張，均與被告4 人所犯賭
    博罪行無涉；扣案櫃臺現金新臺幣12,560元，並非在賭檯上
    所查獲之賭資，亦無證據證明係被告4 人犯本件賭博罪所用
    或所得之物，更非違禁物，是上開扣案物品，均不另為沒收
    之諭知，檢察官認前揭扣案物品應予宣告沒收，容有未恰，
    並予敘明。
六、至聲請意旨認被告楊秀麗、李秋華、利宗瑾另犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪云云。按刑法第266 條第
    1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為供
    給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係從自
    己賭博行為獲得利益；同法第268 條係從供給賭博場所或聚
    眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以賭
    博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之
    獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第268 條之罪。
    另擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構
    ，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質
    係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意
    圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺
    設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財
    物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268
    條意圖營利之要件尚屬有間。是上開被告楊秀麗、李秋華、
    利宗瑾雖在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機，並以該電
    子遊戲機充作電動賭博機具，係以該機器代替被告與人在公
    眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所之行為不同
    ，應與刑法第268 條構成要件有間。惟此部分與上開論罪科
    刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第1 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「賓果行星」電子遊戲機具8 台。
2 、「HUGA」電子遊戲機具3 台。
3 、「水果盤」電子遊戲機具6 台。
4 、「鑽迷（13支）」電子遊戲機具5 台。
5 、「孫悟空」電子遊戲機具14台。
6 、「黑王」電子遊戲機具5 台。
7 、「吉宗」電子遊戲機具2 台。
8 、「接龍」電子遊戲機具2 台。
9 、「戰國風雲」電子遊戲機具6 台。
10、「賽豬」電子遊戲機具7 台。
11、「骰子」電子遊戲機具6 台。
12、IC版共64塊。
13、電腦主機1 台。
14、1000分計分卡60張。
15、500分計分卡50 張。
16、100分計分卡76 張。
17、機台設定卡2 張。
18、被告陳金鱗查獲現金新臺幣600元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
