【裁判字號】    99,消債更,115
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第115號
聲  請  人
即 債 務人  馮謝淑華
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人馮謝淑華自中華民國九十九年十二月二十二日中午十二時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）4,141,83
    6 元，有不能清償之情事，曾於民國99年8 月間向最大債權
    金融機構即國泰人壽保險股份有限公司，請求共同協商債務
    清償方案，惟伊除銀行債務外尚有民間合會債務，並且部分
    債權銀行已將債權外賣予資產管理公司故協商不成立。且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、互助會名單、戶
    籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊、農會存摺明細等件
    為證。又本件查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據。
四、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件債務人既經本院准予開始更生，有關其薪資之執行
    程序應即停止，本條例第48條前段定有明文，所有無擔保及
    無優先權之債權均須依更生程序行使權利，債務人聲請為停
    止扣薪之保全處分，核無必要，爰併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為99年12月22日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
