【裁判字號】    99,訴,527
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第527號
上  訴  人
即  原  告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  劉威彥
上列上訴人與被上訴人即被告李和昌、李吳秀滿間請求分配表異
議之訴事件，上訴人對於中華民國99年11月25日本院第一審判決
，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣674,516 元，應
繳第二審裁判費新臺幣11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
