【裁判字號】    99,簡,2563
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林文忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10139 號），本院判決如下：
    主      文
林文忠犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林文忠之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。另按刑法第62條所規定之自首，係以
    犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之
    裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職
    權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不
    知者而言。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務
    員告知為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最
    高法院92年度臺上字第487 號判決意旨可資參照。查被告於
    民國99年10月29日14時35分許，因另案通緝中，為警在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路25巷口緝獲，嗣後遂主動供出本件竊
    盜犯行之情，有查獲員警劉應義出具之職務報告書在卷可佐
    （見警卷第2 頁）。則被告係於偵查犯罪機關不知本件犯罪
    事實前，主動告知其竊盜犯行，嗣並接受法院裁判，應依刑
    法第62條前段自首之規定減輕其刑。再被告同時有刑之加重
    及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，且前有竊盜經法院
    判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其所竊財物之
    價值非鉅，犯罪所生實害尚屬輕微，暨其犯後自首犯行，態
    度良好、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟勉持，生活狀
    況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其之資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12  月     22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
