【裁判字號】    99,易,973
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第973號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  莊奕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8901號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
莊奕犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、莊奕前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第1385號判處有期徒刑1 年、1 年，應執行有期徒刑1 年
    10月，緩刑5 年確定；又於96年間因詐欺案件，經本院以96
    年度易字第690 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確
    定，上開緩刑宣告嗣經本院以97年度撤緩字第28號撤銷，另
    判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定，上開
    3 罪接續執行，於98年7 月21日縮刑期滿假釋出監併付保護
    管束，嗣於98年9 月13日因假釋期滿未經撤銷以執行完畢論
    。詎其竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於99年7
    月4 日17時30分許，駕駛其向不知情之張姓友人所借用之車
    牌號碼7M-9312 號自用小貨車，行至屏東縣九如鄉○○○○
    道路旁，竊取曜輝營造有限公司( 下稱曜輝公司) 所有鋁製
    工程告示牌1 面及鐵管2 支( 價值約新臺幣28,000元) 得手
    後，並於同日18時30分許，將上開竊得之物品載運至「劍明
    資源回收場」變賣。嗣因「劍明資源回收場」之負責人楊建
    民發覺有異，遂通知警察調查上開物品是否為失竊物品，並
    提供莊奕變賣上開物品所留下之基本資料，始循線查獲上
    情。
二、案經曜輝公司訴由屏東縣政府警察局屏東分局移送臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告莊奕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，改依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告莊奕於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即曜輝公司告訴代理人賴明霞、證人
    即劍明資源回收場負責人楊建民於警詢中所證述之情節大致
    相符，並有曜輝公司及劍明企業行( 即劍明資源回收場) 之
    營利事業登記證、失竊物品領據認領單、劍明資源回收場收
    購物品紀錄表各1 紙及照片12幀( 見警卷第8 至10、16、18
    至23頁) 在卷可稽，足見被告上開任意性之自白顯與事實相
    符，堪信為真實。是本件事證明確，被告上開竊盜犯行，洵
    堪認定。
三、核被告莊奕所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又
    被告有前揭事實欄所載論罪科刑執行之前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思以正途謀生，猶因不勞而獲之心態，任意竊取他人之
    物變賣得款花用，侵害他人財產安全，其行為實不足取，惟
    念其於犯罪後已知坦承犯行、態度尚可，又所竊取之財物已
    由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告學歷為國中畢業、經濟狀況屬免持（見警卷調查筆錄受詢
    問人欄所載），及所竊財物價值等節，諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭   法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  龔惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
