【裁判字號】    99,竹北交簡,775
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第775號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾金榜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4896號），本院判決如下：
    主  文
鍾金榜駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度為不識字
    、犯罪後坦承不諱、態度尚稱良好，且事後已與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹本件犯行
    ，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第 1項、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
