【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第79號
    抗  告  人  謝海杉
    相  對  人  楊顯媛
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年11月11
日本院99年度司票字第775 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：執有抗告人於民國（下同）99年8月16日
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）13,100,000元，
    未載到期日，並免除作成拒絕證書（下稱系爭本票）。嗣經
    相對人向抗告人提示未獲付款，並提出本票一紙為證。抗告
    意旨則以：抗告人為履行與相對人簽立之土地不動產買賣契
    約（下稱系爭契約）之價金給付義務，而開立系爭本票予相
    對人以為尾款給付之擔保。惟相對人於完納應付稅款時竟表
    示無法點交土地予抗告人，然相對人本應依系爭契約完成土
    地之點交，故抗告人要求相對人應依系爭契約第3 條第5 款
    所定之99年9 月7 日前將土地連同地上物一併點交。抗告人
    已依系爭契約給付三分之二之價金即3,040 萬元予相對人，
    就尾款部分依約抗告人並無先行給付之義務，自得對相對人
    主張同時履行抗辯而拒絕給付。又相對人不履行交付土地之
    義務，應負遲延責任，抗告人已於99年10月12日以竹北六家
    郵局第000400號存證信函通知相對人解除系爭契約，契約既
    已解除，相對人即應退還抗告人所繳之價款，何來請求給付
    系爭本票所載價金尾款之權利。然相對人竟仍持系爭本票聲
    請裁定准許強制執行，自無足採。又系爭本票未載到期日，
    應屬見票即付，原裁定准許法定遲延利息自發票日（即99年
    8 月16日）起算，並不合理，應依系爭契約第3 條第5 款所
    載之99年9 月7 日起算為妥等語而提起本件抗告，請求廢棄
    原裁定。
三、經查，抗告人並不否認簽發系爭本票，則原審就系爭本票是
    否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認定並無票據
    無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無不合。至
    抗告人前開所辯，均屬票據關係以外之陳述，且兩造間就系
    爭契約得否解除，是否已生解除效力，抗告人是否符合民法
    第264 之要件而得主張同時履行抗辯，系爭契約第3 條第5
    款所載之日期究係本票債權到期日之記載或僅係買賣標的之
    點交期限，均屬實體法上之爭執，縱抗告人所辯屬實，亦非
    本件非訟程序所得審究，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，是抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
