【裁判字號】    99,易緝,20
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  柯秀美
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4569號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年12月22日下午5 時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
                        法  官  黃美盈
                        書記官  劉依緹
                        通  譯  呂超進      
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    柯秀美共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案包包壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    柯秀美前於民國96年11月間，經由友人之介紹而結識甲男（
    真實姓名詳卷），兩人進而交往成為男女朋友關係。柯秀美
    於96年12月27日下午1 時20分許與甲男兩人，前往新竹縣竹
    北市○○路110號之「采舍汽車旅館」205號房休息，柯秀美
    趁甲男沐浴之際，開啟預先藏放在包包內之錄影機，並將鏡
    頭往房間床鋪方向調整，甲男沐浴完畢，兩人即在該床鋪性
    交，柯秀美因此取得與甲男性交過程之錄影畫面。詎柯秀美
    之姓名、年籍不詳成年男性友人二名獲悉甲男家境富裕，以
    及前開性交錄影畫面之存在，即與柯秀美共同基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，由該二名姓名年籍不詳之成年男子於97
    年1 月9 日前往甲男住處，持儲存上開性交過程錄影畫面之
    行動電話機，播放予甲男觀賞，續於同年月15日，以內附儲
    存有前開性交錄影畫面之光碟，連同載有：「恭禧您，可以
    選總統一砲而紅，片子拍的很棒也滿精彩，OK自己衡量看看
    ，不多，1 仟伍百萬元正，值得吧，年關近，包個紅包，就
    為求財，就看您的決（定）」等語之紙條，一同送交甲男，
    而欲向甲男恐嚇取財，嗣因甲男心生畏懼報警處理而未遂，
    並經警查獲上情，柯秀美並於到案後提出包包1 個扣押在案
    。
三、處罰條文：
    刑法第346條第3項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      刑事第五庭書記官  劉依緹
                                法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉依緹
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
