【裁判字號】    99,竹交簡,316
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳興鐿
            陳永斌
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6391號），本院判決如下：
    主  文
陳興鐿因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
陳永斌因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9 行「
    應更正為「由南往北方向行駛」、第11行應更正為「倒坐於
    北上方向內側車道」；證據欄應補充及更正「告訴人林清鑑
    於警詢及偵訊時之指訴、告訴人郭美惠於偵訊時之指訴、證
    人曾素媚於警詢時之證述、新竹縣政府警察局竹東分局五組
    相驗案件初步調查報告表1 份、道路交通事故調查報告表（
    一）及（二）各1 份、新竹縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表2 份、竹東榮民總醫院所出具之診斷證明
    書1 份、新竹縣政府警察局竹東分局交通事故紀錄（通報）
    單1 份、現場照片43幀、履勘現場筆錄1 份及履勘照片72幀
    、被害人照片24幀、本院公務電話紀錄表1 份暨新竹縣北埔
    鄉調解委員會調解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳興鐿及陳永斌所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。又被告二人均係於肇事後在報案人或勤指
    中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，渠
    等均在場，並均當場承認為肇事人等情，有前揭新竹縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份在卷可稽，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人均無
    前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各2 份附卷足參，可見素行良好
    ，惟因其等之過失，造成被害人因本件車禍事故死亡之無可
    彌補之後果，應予非難，惟渠等於犯罪後均與被害人家屬達
    成調解，並已履行完畢等情，有前揭新竹縣北埔鄉調解委員
    會調解書及本院公務電話記錄表等在卷足憑，暨審酌被告之
    智識程度、犯罪情節、手段、過失程度、犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有前揭臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，渠等因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6391號
    被      告  陳興鐿  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鎮○○村○鄰○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳永斌  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街102巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳興鐿於民國99年5 月29日20時10分許，駕駛車牌號碼W3-1
    365 號自用小客車，沿新竹縣北埔鄉○○○○道由北往南方
    向行駛，行至台三線80.8公里北埔加油站前之分向限制線缺
    口處，左轉欲往北埔加油站時，本應注意行至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，而當時係雨天，夜間有照明，柏油路
    面濕潤但無缺陷及障礙物，且依其智識、能力並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未讓直行車先行，貿然向左轉彎
    ，適有林巧婷騎乘車牌號碼BD5-321 號普通重型機車，沿台
    三線省道由北往南方向行駛，亦疏未注意車前狀況，及兩車
    併行之間隔，而與陳興鐿所駕駛之上開自用小客車發生撞擊
    ，致林巧婷人車倒地，倒坐於南下內側車道近路中雙黃實線
    上。陳興鐿肇事後，應注意發生道路交通事故地點在車道或
    路肩者，肇事人應先在適當距離處豎立車輛故障標誌或其他
    明顯警告設施，竟仍佔用外側車道及部分內側車道停車，且
    未於立即於適當處所設置警告標誌，以防他人撞上；適有陳
    永斌駕駛車牌號碼Z9-6777 號自用小客車，沿新竹縣北埔鄉
    ○○○○道由南往北方向之外側車道行駛，於車輛行駛中本
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，且行車速度應依速線標誌或標線之規定，而依其智識
    、能力並無不能注意之情事，卻超速行駛，且見前方有車橫
    停於外側車道，亦未充分注意車前狀況，及兩車併行之間隔
    ，即逕駛入內側車道，而撞擊倒坐於雙黃實線附近之林巧婷
    及林巧婷之重型機車，致林巧婷因而受有胸部骨折、骨盆腔
    及兩側股骨鈍力傷、骨折，及頭顱開放性骨折、腦漿外露，
    送至竹東榮民醫院前即已死亡。陳興鐿及陳永斌於肇事後，
    其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即報
    警表明為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經林巧婷之父林清鑑、母郭美惠訴請本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳興鐿、陳永斌於警詢及偵查中之陳述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、
      現場照片46張、本署勘驗筆錄、法醫驗斷書及相驗屍體證
      明書可參、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
      見書。
二、核被告2 人所為均係犯刑法第276 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
