【裁判字號】    99,竹東交簡,268
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第268號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭聖崴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7768號），本院判決如下：
    主      文
彭聖崴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動
力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱，且
    事後已與被害人達成和解並獲其原諒等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第 1項前段、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
