【裁判字號】    99,司拍,268
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第268號
聲  請  人  新竹縣寶山鄉農會
法定代理人  楊永富
相  對  人  楊清華
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人劉貴美於86年5月15日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人及案外人詹德清、劉
    金石對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    11,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自79年11月
    27日起至109年11月26日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣案外人劉貴美、劉金石、詹
    德清、楊敏石向聲請人借款未按期繳納本息，聲請人對案外
    人劉貴美、劉金石、詹德清、楊敏石聲請強制執行亦取得執
    行名義。案外人劉貴美、劉金石、詹德清、楊敏石等尚欠聲
    請人8,000,000元及自90年8月2日起至清償日止，按年息
    8.4%計算之利息，暨自90年9月3日起至清償日止，逾期在6
    個月以日者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。嗣後案外人劉貴美將其所提供擔保之不
    動產分別移轉於相對人楊清華及案外人劉淑美二人，聲請人
    已對案外人劉淑美取得拍賣抵押物裁定，為此以相對人為對
    象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、本院98
    年度司執字第17097號債權憑證影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月25日新院燉民政
    99司拍268字第25625號函，通知債務人劉貴美與相對人得於
    7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年
    12月1日寄存送達債務人劉貴美，並於同月11日發生送達效
    力，另於99年11月29日合法送達相對人，惟迄未見債務人與
    相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
