【裁判字號】    99,司拍,265
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第265號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  曾仁勇
相  對  人  許萬吉
相  對  人  許曹月英
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人許萬吉於81年8月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對新豐鄉農會（依90
    年9月14日金財融「三」字第0903000099號財政部函將新豐
    鄉農會信用部及其營業所必需之財產讓與華南商業銀行）所
    負之債務，設定新台幣（下同）4,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自81年8月15日起至111年8月14日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人許曹月英於94年5月5日取得新竹縣新豐鄉○○段
    737地號土地所有權，並於95年4月25日將原有之不動產抵押
    權設定義務人由許萬吉變更為許萬吉、許曹月英，經登記在
    案。嗣相對人許萬吉於96年5月14日向聲請人借用2,700,000
    元，約定利息按機動利率計算，借款期限為7年，自96年5月
    14日起至103年5月14日止，分期按月於每月14日清償本息，
    如有授信約定書第五、六款未依約給付本息之情事，債務視
    為全部到期，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人僅繳息至99年
    8月14日止即未再繳納利息，尚欠本金1,555,824元及利息暨
    違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、他項權利移轉變更
    契約書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本一件、授信
    契約書影本一件、放款戶帳號資料查詢申請書影本一件、催
    告函影本一件、財政部函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月25日新院燉民政
    99司拍265字第25578號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月30日寄存送
    達，並於99年12月10日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
