【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第6號
再審原告    李永容
            程增宜
再審被告    新竹縣政府
法定代理人  邱鏡淳
再審被告    楊玉輝
            楊玉全
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國99年8月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於「審判長盧玉潤」之記載，應更正為「審判長王
銘勇」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
