【裁判字號】    99,審交易,192
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第192號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭雅文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6000號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99
年度竹交簡字第499 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄭雅文於民國99年2 月27
    日上午，騎乘車牌號碼F6H-222 號重型機車，沿新竹市○區
    ○○路外側車道由東往西方向行駛，迨同日中午12時43分許
    ，途經四維路62巷巷口而欲左轉進入該巷，被告鄭雅文應注
    意轉彎車禮讓直行車先行並注意安全距離，依當時天候晴、
    日間自然光線、道路無障礙物及視距良好等情狀，俱無不能
    注意之事，竟疏未注意禮讓四維路直行之車輛先行，即逕行
    左轉欲進入該巷口，致同向後方由告訴人封昀廷騎乘搭載告
    訴人封宜廷之車號GZP-099 號重型機車反應不及，而與被告
    鄭雅文所騎乘重型機之左側車身發生碰撞，被告鄭雅文、告
    訴人封昀廷、封宜廷均因之倒地，被告鄭雅文受有右脛腓骨
    骨折併外側半月軟骨裂傷等傷害（告訴人封昀廷所涉過失傷
    害部分，另為不起訴處分）；告訴人封昀廷受有右髖挫傷、
    右上肢擦傷等傷害；告訴人封宜廷則受有右髖挫傷、右肘擦
    傷等傷害。因認被告鄭雅文涉有刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人封昀廷、封宜廷告訴被告鄭雅文過失傷害罪部
    分，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟經被告鄭雅文與告訴
    人封昀廷、封宜廷成立調解，並經告訴人封昀廷、封宜廷於
    99年10月20日具狀撤回對被告鄭雅文之過失傷害告訴等情，
    此有本院99年12月2 日刑事報到單、告訴人封昀廷、封宜廷
    共同立具之聲請撤回告訴狀、本院99年12月16日公務電話記
    錄各1 份在卷可稽（見本院99年度竹交簡字第499 號刑事卷
    第42、44頁、99年度審交易字第192 號第5 頁）。是依照前
    開說明，本件被告鄭雅文過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     22   日
                  交通法庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     22   日
                              書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
