【裁判字號】    99,竹簡,785
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第785號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  念保命
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
念保命犯未經許可入境罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除於犯罪事實欄第5 行
    應補充：「嗣念保命於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或
    公務員尚不知其有為上揭犯行前，即於99年11月16日13時40
    分許，在新竹市○○路與松嶺路口處，向接獲其欲自首之通
    報因而前來之警員告知上情而自願接受裁判，因而為警循線
    查獲。」，及於證據欄應補充「本院公務電話紀錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按行政院農業發展委員會依台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第10條第3 項及漁業法第54條第5 款規定，所訂定之台灣
    地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及
    管理辦法第13條規定：「載有大陸船員之漁船進入水域後，
    應直接駛往設有岸置處所或已依第25條規定劃設暫置區域之
    漁港，經巡防機關檢查無誤後，將大陸船員暫置於岸置處所
    或經主管機關核準專供暫置大陸船員之漁船或原漁船。」同
    辦法第15條並規定：「大陸船員被安置於岸置處所、暫置漁
    船或原漁船時，不得擅離岸置處所或劃定區域。」因此，合
    法僱用之大陸船員，僅得暫置於岸置處所、暫置漁船或原漁
    船上，不得擅離岸置處所或劃定區域。此項規定，旨在規範
    大陸船員之僱用、接駁及安置之許可與管理等事項，非謂一
    經合法僱用並暫置在岸置處所或劃定區域之大陸船員，即屬
    已受進入台灣地區之許可（最高法院93年度台上字第6793號
    判決意旨參照）。核被告念保命所為，係違反國家安全法第
    3 條第1 項規定，而犯同法第6 條第1 項未經許可入境罪。
    又被告於犯罪後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為
    犯嫌前，自首而接受裁判，是被告係對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，符合自首要件，得依刑法第62條前段自首之規
    定減輕其刑。爰審酌被告前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行良善，其原係大
    陸漁工，僅為打工賺取錢財，脫逃上岸而非法入境，影響對
    於大陸地區人民來臺之管理，犯罪後尚能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可查，被告因一時失慎致觸犯刑章，犯
    後已深知悔悟，歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當
    已知所警惕而不會再犯，故本院認為前開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第3 條第1 項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6 條第1 項：
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1869號
被      告  念保命  男  39歲（西元1970年7月8日生）
                        住福建省平潭縣澳前鎮東星普通村東
                          岳美240號
                        （目前收容在行政院海岸巡防署海洋
                          巡房總局第十二海巡隊）
                        身分證字號：00000000000000003X號
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：念保命為大陸地區人民，於民國97年2 月19日受
    僱在臺灣籍漁船「新榮興12號」上擔任漁工，明知大陸地區
    人民入境臺灣地區，應向內政部警政署入出境管理局申請許
    可，未經許可者不得入出境，竟未經許可，於同年4 月11日
    ，自設於宜蘭縣大溪漁港之大陸漁民岸置中心脫逃上岸。嗣
    於99年11月16日下午1 時40分許，在新竹市○○路與松嶺路
    路口為警查獲，始悉上情。案經行政院海岸巡防署海洋巡房
    總局第十二（新竹）海巡隊報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告念保命於警詢及偵查中之自白。
（二）大陸船員受僱資料查詢單、脫逃尚未查獲之大陸船員相關
      資料彙整表、大陸船員訪談表等附卷可稽。
      本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
三、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，
    未經許可不得入出境，國家安全法第3 條第1 項定有明文；
    又台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款關於不得
    使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，係指未經主管機
    關許可，擅自使大陸地區人民進入台灣而言。再行政院農業
    委員會依台灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第3 項及
    漁業法第54條第5 款規定訂定發布之台灣地區漁船船主境外
    僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法（92年12
    月15日修正、原台灣地區漁船船主接駁受僱大陸地區船員許
    可辦法及台灣地區漁船船主接駁受僱大陸地區船員應行注意
    事項，均業於92年12月1 日廢止）第2 條、第13條及第15條
    分別規定：「台灣地區非國外基地作業或非漁業合作之漁船
    船主在台灣、澎湖離岸12浬外及其他離島禁止水域外僱用大
    陸地區漁船船員協助作業與接駁所僱大陸船員隨漁船進入台
    灣、澎湖離岸12浬內及其他離島禁止水域內安置之許可及管
    理，依本辦法之規定」、「載有大陸船員之漁船進入境內水
    域後，應直接駛往涉有岸置處所或已依第25條規定劃設暫置
    區域之漁港，經巡防機關檢查無誤後，將大陸船員暫置於岸
    置處所或經主管機關核准專供暫置大陸船員之漁船（以下簡
    稱暫置漁船）或原漁船」、「大陸船員被安置於岸置處所、
    暫置漁船或原漁船時，不得擅離岸置處所或劃定區域；當地
    巡防機關及警察機關應負責管轄區域內暫置大陸船員之漁港
    碼頭區、水域或岸置處所周邊之防制走私、非法入出境及治
    安維護事宜」，故境外合法僱用之大陸船員，進入境內海域
    後，僅得在岸置處所、暫置漁船或劃定區域，不得擅離。此
    項規定，旨在規範大陸船員之僱用、接駁及管理等事項，非
    為一經境外合法僱用並經暫置在劃定地區漁船上之大陸船員
    ，即屬已受進入台灣地區之許可（參照最高法院92年台上字
    第2763號判決及93年度台上字第6793號）。又依大陸船員僱
    用報備與核准進入境內水域及識別證核發作業要點第四之（
    三）規定：「大陸船員在境內水域及暫置期間不得從事任何
    工作」，查目前政府並未開放大陸人民進入台灣地區工作，
    惟為解決漁業勞力不足，爰在不違反未開放大陸人民來台工
    作之前提下，特別以「境外僱用作業，過境待業暫置」之權
    宜方式，有條件同意漁船主得在12浬境外水域僱用大陸船員
    協助作業，並在人道安全之考量下，讓大陸船員隨船進入境
    內設有岸置處所或暫置碼頭區之漁港集中安置，故大陸船員
    之工作範圍仍限於12浬外水域，如其隨船進入境內水域後即
    不得從事任何工作。
三、所犯法條：核被告所為，係違反國家安全法第3 條第1 項之
    規定，而觸犯同法第6 條第1 項之未經許可入境罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
