【裁判字號】    99,司聲,528
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第528號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  蕭梅芳
相  對  人  湯秀平
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向原債權人奇異資融銀行股份有
    限公司訂立汽車分期付款契約，言明按期繳納價金，並簽發
    本票一紙，因逾期未繳，經債權人行使票據權利，取得執行
    名義（臺灣新竹地方法院94年度執字第8227號債權憑證），
    嗣後原債權人奇異資融股份有限公司於民國（下同）96年8
    月2日將其對相對人一切債權讓與聲請人，聲請人為通知相
    對人讓與事宜，按相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，惟
    因對相對人所寄發之債權讓與通知文件，經郵務機關加註「
    招領逾期」退回，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此
    爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出本院94年度執字
    第8227號債權憑證一件、債權讓與證明書一件、債權讓與通
    知函一件、退回債權讓與通知之信封一件（均影本）、相對
    人戶籍謄本一件為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹縣竹東鎮○○街13
    巷40弄30號2樓，經聲請人向上址寄發前述之存證信函，其
    遭退回之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無此人
    或遷移不明，惟相對人實際上未居住於上址，且目前行方不
    明乙節，已經本院依職權委託新竹縣政府警察局竹東分局派
    員查證屬實，此有新竹縣政府警察局竹東分局竹縣東警偵字
    第0990022286號函在卷可憑，堪認聲請人確非因自己之過失
    不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，合
    於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於法
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
