【裁判字號】    99,撤緩,149
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭正炫
上列聲請人因受刑人違反森林法等案件（本院98年度審訴字第99
0號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1114號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯違反森林法案件，經本院於民
    國99年2月8日以98年度審訴字第990號（98年度偵字第8560
    號）判處有期徒刑6月併科罰金新臺幣（下同）62元，同時
    宣告緩刑3年，於99年2月8日確定。惟其於緩刑期內即99年7
    月20日更犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院於99年10月5日以99年度苗簡字第885號判決判處有期徒刑
    2月，於99年10月21日確定，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人鄭正炫自85年4月18日迄今之設籍地址均
    在「苗栗縣大湖鄉義和村7鄰淋漓坪54號」，非本院轄區內
    ，此有卷附之個人基本資料查詢結果乙紙在卷可稽，又聲請
    人聲請書所載受刑人之住所地亦位於苗栗縣大湖鄉，復據聲
    請人所提出之最後判決法院即台灣苗栗地方法院99年度苗簡
    字第885號刑事簡易判決書所載受刑人之犯罪地及住所地亦
    均在苗栗縣大湖鄉，此觀聲請書及上開刑事簡易判決自明，
    再受刑人目前並無任何在監在押之情形，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表乙份在卷足按。揆諸前揭規定意旨，本
    院對檢察官本件聲請即無管轄權，聲請人誤向並非受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院即本院聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
