【裁判字號】    99,審易,938
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審易字第938號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黎頌溢
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6040號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹簡字第39
2號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告黎頌溢與告訴人鄭云齊原係男女朋友關
    係，2人於民國99年4月29日23時許，在被告黎頌溢位於新竹
    市○○路16號之3住處之2樓，發生口角衝突，詎被告黎頌溢
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人鄭云齊，致告訴人鄭云
    齊受有右前臂、右上臂、左上臂、左大腿、左臀部腫痛、瘀
    青及右手第2、3、4指腫痛、出血等傷害。因認被告黎頌溢
    涉有刑法第277條第1項普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭云齊告訴被告黎頌溢普通傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。惟經被告黎頌溢與告訴人鄭云齊
    於99年12月15日本院訊問時當庭達成和解，被告黎頌溢同意
    給付告訴人鄭云齊新臺幣150,000 元達成和解，並當場付迄
    ，告訴人鄭云齊業具狀撤回告訴，此有本院訊問筆錄及告訴
    人鄭云齊聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院99年度竹
    簡第392 號卷第25、26頁）。是依照前開說明，本件被告黎
    頌溢普通傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     22   日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
