【裁判字號】    99,聲,1304
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林志信
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國99年12月16日所為之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一行所記載「受刑人林保谷」，
應更正為「受刑人林志信」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第一行關於受刑人之姓名
    ，應係「林志信」，原裁定誤載為「林保谷」，此觀諸原裁
    定受刑人之基本年籍資料及主文記載自明，故原裁定上開理
    由欄所載顯然係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
