【裁判字號】    99,審交簡,267
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第267號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張志健
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10935 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第479 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第514 號），本院裁
定仍依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
張志健服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：張志健前因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4569號判
    決撤銷原判決改處有期徒刑9 年確定，經上訴後，為最高法
    院判決駁回上訴而確定，於民國92年6 月6 日縮短刑期假釋
    出監，96年5 月23日假釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢。
    (二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危
    險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官
    求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
