【裁判字號】    99,審交易,461
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  趙明福
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9308號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
趙明福過失傷害人致重傷，處有期徒刑玖月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據另補充如下：被告趙明福於本院調查時所為自白
    （本院民國99年12月8 日準備程序及審判筆錄第2 頁參照）
    。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪。
    被告於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，有交通事
    故自首情形記錄表一紙在卷可查，應認被告符合自首之要件
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告僅22歲
    ，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，素行良好，騎乘機車搭載被害人，一時疏未注意致被
    害人受有如起訴書所載之重傷害，雖迄未與被害人之家屬達
    成和解，惟其犯後及本院審理時始終坦承犯行不諱，且已努
    力籌措並支付醫藥費用新臺幣100 多萬元，並表明仍願再予
    賠償被害人，但因其個人之經濟狀況能力有限，無法一次支
    付本案巨額償金，致未能達成和解，其駕車肇事之過失程度
    甚為重大，對被害人家屬造成之危害非輕，且影響被害人一
    生，暨其品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項後段、第62條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
