【裁判字號】    99,審簡,895
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第895號
上訴人即
被    告  吳聰田
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於中華民國99年7
月28日所為99年度審簡字第895 號之判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署99年度偵字第5021號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告吳聰田因妨害名譽案件，經本院於民國
    （下同）99年7 月28日以99年度審簡字第895 號判決判處罰
    金新臺幣1 萬元。而該判決正本業於99年8 月10日送達被告
    位於臺北市○○區○○路79巷8 弄8 號4 樓號之住所，並由
    被告本人收受無訛，此有前開判決書及送達證書各1 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，被告如對本院原審判決不服欲提起上
    訴，其上訴期間乃自99年8 月10日起起算10日，算至99年8
    月20日屆滿（被告住所在臺北市內，毋庸扣除在途期間）乃
    被告竟遲至99年12月8 日始將上訴狀送達本院，此有上訴狀
    上本院收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴期間，且無
    從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
