【裁判字號】    99,勞訴,85
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第85號
原      告  兆山辰精密科技股份有限公司
法定代理人  周新弘
訴訟代理人  謝政達律師
訴訟代理人  楊景勛律師
被      告  沈啟紳
上列當事人間因排除侵害事件，原告訴之聲明為命被告不得為一
定行為同時具有財產價值，而本院無法核定訴訟標的價額，故以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定暫先繳納裁判費（扣除已繳納之新臺幣仟元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
