【裁判字號】    99,勞訴,36
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度勞訴字第三十六號
原      告  林榮
被      告  陳壽山
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式
    或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百
    四十九條第一項第六款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十九年四
    月二十一日裁定命原告於五日內補正，該裁定已於同年六月
    十七日送達原告指定送達之郵政信箱，有送達證書附卷可憑
    。嗣原告固聲請訴訟救助，惟經本院於同年十月十八日以九
    十九年度救字第八十四號裁定駁回，該裁定並於同年十一月
    二十三日送達原告指定送達之郵政信箱。上開裁定雖因「招
    領逾期」退回，然按送達，應於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之，民事訴訟法第一百三十六條第一項固定有
    明文，惟當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向
    法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受
    送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人
    未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內
    之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最高法
    院九十一年度臺抗字第六八九號裁定意旨參照）。是本院九
    十九年度救字第八十四號裁定，於同年十一月二十三日送達
    原告指定之郵局專用信箱時，即為送達，而該裁定業於同年
    十二月三日確定，原告迄同年月二十一日仍未補繳裁判費，
    亦有本院民事科查詢簡答表、案件狀況繳費查詢附卷足憑，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
