【裁判字號】    99,審易,2161
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡文達
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2021號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
簡文達施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：簡文達前於
    民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第76
    號裁定裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，由本院
    以96年度毒聲字第389 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年5 月19日停止處分出監，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。另因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7571號判決
    處有期徒刑4 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1649號
    裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97年6 月26日縮刑期滿執
    行完畢。另因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第3 號
    判決處有期徒刑5 月確定，於99年2 月20日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。又因於施用毒品案件，經本院以98年度審
    訴字第1035號判決處有期徒刑7 月、4 月，定應執行刑為有
    期徒刑9 月，經上訴後，為臺灣高等法院以99 年 度上訴字
    第998 號判決駁回上訴確定；再因施用毒品案件，經本院以
    98年度審訴字第941 號判決處有期徒刑9 月，，經上訴後，
    為臺灣高等法院以99年度上訴字第227 號判決駁回上訴確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以99年度審訴字第7 號判決處
    有期徒刑1 年確定（尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月3 日
    凌晨某時，在其位於臺北縣三芝鄉○○路○ 段21號2 樓住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告簡文達於
    本院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法
    戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已
    知坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至被告所有供本件施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃
    球並未扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不另為沒收之宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
