【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  侯政宏
具  保  人  林翠霞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經諭知具保，茲據聲
請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第150 號），本院裁定如
下：
    主  文
林翠霞繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告侯政宏前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，經具保人
    林翠霞繳納現金後，將被告釋放之事實，業經查核該署99年
    度執字第3911號卷宗後屬實，並有該署開立之99年度刑保字
    第99000097號刑事保證金收據1 紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署以99年度執字第3911號
    案件通知執行時，經檢察官傳喚、拘提被告到案接受執行未
    果，又經發函通知具保人林翠霞督促被告到案亦未獲，且業
    經檢察官於民國99年12月3 日發布通緝等情，分別有送達回
    證、該署通知書回證、拘提報告書、通緝書各1 份在卷可按
    ，是被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
