【裁判字號】    99,聲,2153
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  翁雪芬
具  保  人  張紹農
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第156 號），本院裁定如下
：
    主  文
張紹農繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告翁雪芬因違反毒品危害防制條
    例案件，依偵查中檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人張紹農如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依
    法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    99年度審訴字第642 號判決處有期徒刑10月確定，而本件受
    刑人戶籍地址即住所地並未變動，亦無在監在押，於執行中
    迭經傳喚受刑人併同通知具保人依法帶同受刑人到案執行未
    果，復經拘提受刑人未獲，受刑人嗣於99年12月17日經台灣
    士林地方法院檢察署發佈通緝在案，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表、送達回證、囑託拘提未獲函文、
    臺灣士林地方法院檢察署通緝書及該署99年9 月30日士檢清
    丁99執字第3693號函暨通知具保人之送達證書等件在卷可憑
    ；此外，並於99年12月22日經電詢聲請機關查知本件受刑人
    迄今尚未緝獲，有本院電話紀錄查詢表1 紙可按，足認受刑
    人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
