【裁判字號】    99,司執消債清,8
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第8號
債  務  人  江建宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國97年消債清字第39號裁定（見本院卷第4 頁
    ），附卷足憑。又債務人目前名下僅有順大裕股份有限公司
    投資金額新臺幣（下同）1 萬元，而其配偶名下雖有市價約
    265 萬7 元之不動產，惟其亦有負債267 萬60元，此有債務
    人之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、其配偶財政
    部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、不動產登記謄本、放
    款餘額證明、中國信託商業銀行陳報狀、其配偶之聯徵資料
    、臺灣集中保管結算所股份有限公司、澳盛銀行、花旗（台
    灣）銀行陳報狀、其配偶民間債權人之借款切結書、匯、還
    款明細，附卷足佐（見本院卷第171 、173 至175 、177 至
    183 、227 至229 、231 至233 、235 至237 、242 至248
    、255 、276 至289 頁）。綜上，堪認本件債務人已無財產
    ，亦無剩餘財產可得請求，即不敷清償財團費用及財團債務
    ，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
