【裁判字號】    99,審簡,1543
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1543號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許明德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2136號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第2165號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
許明德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年12月14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起
    訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行
    完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告於本院訊問時，業已
    自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3 月，併
    得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本
    院為上開求刑，爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，僅因一時工作壓力，復再為本件之犯行，顯見其定力不足
    ，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另本件檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
三、扣案之吸食器1 組為被告所有供其施用毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款、第3項規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
