【裁判字號】    99,審簡,1567
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1567號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13256
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易緝字第56號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
陳冠宏共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實及證據各補充如下：
  (一)犯罪事實欄補充：「陳冠宏前因詐欺、違反洗錢防制法等案
    件，分別經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第485 號判決判
    處有期徒刑5 月確定、以93年度簡字第2260號判決判處有期
    徒刑3 月確定，又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度訴字第2554號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各案嗣經
    裁定減刑及定應執行有期徒刑6 月又15日確定，已於民國96
    年11月28日易科罰金執行完畢」。
  (二)證據部分補充：被告陳冠宏於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第21頁背面）。
二、核被告陳冠宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與某真實姓名、年籍不詳之成年男子就上開竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有前開所載前案
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，而與他
    人共同為竊盜犯行之犯罪動機、手段、目的，行竊犯行已對
    被害人造成財產法益之侵害，及犯後坦承犯行，惟迄未與被
    害人達成民事和解及賠償損害之犯後態度，兼衡其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
