【裁判字號】    99,司執消債更,37
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第37號
債  務  人  周訓中
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人間請求更生事件，本院於民國九十九年十二月七日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件一更生方案內容第1 點「認可裁定
確定之次月起，每1 月為1 期，共96期」之記載，應更正為「認
可裁定確定之次月起，每3 個月為1 期，共32期」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。該項規定，依消費者債
    務清理條例第15條規定，於更生事件程序中準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
