【裁判字號】    99,審簡,1492
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖東卿
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10248
號），經訊問被告後（99年度審易字第1893號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
廖東卿竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另更正及補充如下：
  1.事實部分：起訴書事實欄第19行「260 號」更正為「256 號
    」。
  2.證據部分：被告於本院調查時自白（本院民國99年12月1 日
    準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜紀錄，竟仍不知悔改，見他人停放於路邊多
    時之車輛有機可趁，即擅自竊取，實非可取，惟其於本院準
    備程序時已知坦承犯行，犯後態度良好，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
