【裁判字號】    99,消債更,152
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第152號
債  務  人  許俊雄
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人名下3筆土地之土地登記謄本（勿以所有權狀代替）。
3、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
4、債務人自民國97年11月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。98年度綜合所得稅結算申報書影
   本。並說明除每月應領薪資外，是否尚領有年終及三節獎金
   、津貼、補助及金額。
5、債務人配偶潘鈺鏈最新勞保被保險人投保資料表，94至96年
   綜合所得稅各類所得資料清單，最高學歷證明文件，並說明
   其有無工作經驗，於許心絜年滿6 歲後，得否出外工作以負
   擔己身生活費用。
6、債務人前配偶江淑賢最新勞保被保險人投保資料表，97、98
   年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，
   自97年11月起迄今薪資單影本。如何與債務人分擔應受扶養
   人許富皓之扶養費，及其實際支出之扶養費。若未支出，應
   釋明其未能支出之原因。
7、應受扶養人王宜欣之法定扶養義務人王貴昇身分證統一編號
   ，最新勞保被保險人投保資料表，97、98年綜合所得稅各類
   所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，自97年11月起迄今
   薪資單影本。如何與債務人分擔應受扶養人許富皓之扶養費
   ，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
   原因。
8、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及99年度全年水
   、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
9、應受扶養人許富皓97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，在學證明文件，是否申請就學貸款，目
   前有無工作及收入金額，並提出適當證明文件，說明每月生
   活費用之明細、各細項金額及其必要性。債務人負擔每月新
   臺幣（下同）9000元之計算式。
10、債務人居住於臺北縣汐止市，依行政院主計處公布99年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部公告扶養免
    稅額計算，平均每月為6833元，是債務人之每月生活費應不
    得超過1 萬0792元，債務人縱須扶養其配偶潘鈺鏈、長女許
    心絜，家屬王宜欣，及與前配偶共同扶養許富皓，扶養費亦
    應不得超過2 萬3916元（6833×3 ＋6833÷2 ＝23916 ），
    合計3 萬4708元始屬合理。此金額尚高於債務人申請前置協
    商時所列每月支出3 萬2430元。惟債務人於積欠高額債務無
    力清償而聲請更生時，卻列計每月支出高達4 萬8814元，已
    超過上開最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不
    當浪費之情，且有浮報支出以降低清償金額之虞。債務人應
    說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生
    活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、
    各細項金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
