【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  劉憲文
具  保  人  高家雄
上列具保人因受刑人即被告傷害等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
高家雄繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人高家雄因受刑人即被告劉憲文傷害等
    案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣5 萬元，繳納現金保證以後，將被告釋放，茲因受刑
    人逃匿，乃依法聲請裁定沒入上開保證金等語。
二、本件受刑人因傷害等案件，由本院以97年度易字第1491號判
    處應執行有期徒刑8 月確定，而其戶籍地址並未變動，亦無
    在監在押，於執行中傳拘未果，已經通緝在案，有臺灣士林
    地方法院檢察署刑保字第97001024號刑事保證金收據、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果、在監在
    押全國紀錄表、送達回證及臺灣士林地方法院檢察署通緝書
    在卷可憑，足認其確已逃匿。茲檢察官聲請沒入具保人原繳
    納之保證金，核無不合，應依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
