【裁判字號】    99,司家他,68
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第68號
原      告  蘇自振
代  理  人  顏瑞成律師
被      告  蘇復清
            蘇復元
            蘇復興
上列訴訟救助聲請人即原告蘇自振與被告蘇復清、蘇復元及蘇復
興間給付扶養費事件，業經原告撤回起訴確定，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告蘇自振應向本院繳納新臺幣捌仟參佰伍拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條第
    1 項、第77條之10及第83條第1 項分別訂有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人蘇自振前向本院對被告蘇復清
    、蘇復元及蘇復興提起給付扶養費訴訟（本院99年度家簡字
    第5 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字
    第26號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費，
    上述給付扶養費事件業經原告撤回起訴確定，則訴訟費用應
    由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,
    426,400 元【按：原告為11年10月13日生，依98年台灣地區
    男性簡易生命表之平均餘命6.74年計算。計算式：10,000X1
    2X3X6.74＝2,426,400 ，元以下四捨五入】，應徵第一審裁
    判費用25,057元，扣除原告係於第一審言詞辯論終結前撤回
    ，依民事訴訟法第83條第1 項規定得聲請退還之裁判費3 分
    之2 後，原告仍應向本院繳納8,352 元【計算式：25,057X1
    /3＝8,352 ，元以下四捨五入】。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
