【裁判字號】    99,家訴,74
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第74號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  張芷瑄即張慧芬）.
            丁浩原
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告張芷瑄（即張慧芬）、丁浩原住所地均係在臺北縣
    三重市○○街17巷26號7 樓，此為原告於起訴狀所載明，並
    有戶籍謄本在卷可按，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
