【裁判字號】    99,審交簡,264
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  翁嘉隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
915 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
509 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
翁嘉隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年12月14日準備程序筆錄第1 頁）。
二、核被告翁嘉隆所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於96年間因
    酒後駕駛案件經檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍不知悔改，再於服用酒類後
    ，不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然置己身
    及他人之生命、身體、財產損失不顧，並危及道路交通安全
    秩序，惟念及其於本院審理時坦承犯行，態度良好，暨其品
    性、家庭生活狀況、智識程度、被告為警查獲後測得之呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.66毫克之犯罪情節等一切情狀，因
    認公訴人具體求刑有期徒刑2 月稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
