【裁判字號】    99,司家他,77
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第77號
原      告  鄧明美
代  理  人  楊宗翰律師
被      告  王友稼
上列訴訟救助聲請人即原告鄧明美與被告王友稼間請求離婚等事
件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告鄧明美應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟捌佰拾伍元。
被告王友稼應向本院繳納訴訟費用新台幣柒仟零捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。
二、本件兩造間請求離婚等事件（本院98年度婚字第267 號），
    原告聲請訴訟救助，前經本院以98年度家救字第54號裁定對
    原告准予訴訟救助。嗣上開請求離婚等事件，關於離婚訴訟
    部分，經兩造於98年10月13日成立和解而終結，其中和解筆
    錄第四項約定程序費用各自負擔。其餘關於夫妻剩餘財產分
    配之請求，則經本院第一審判決並確定在案，訴訟費用由原
    告負擔百分之三十五，餘由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件關於離婚訴訟部分應徵第一審裁判
    費為新台幣3,000 元，扣除本件係和解成立，依前揭規定得
    聲請退還之裁判費3 分之2 後，仍應繳納裁判費為1,000 元
    （計算式3000×1/ 3= 1000，元以下四捨五入），並依兩造
    所成立之和解筆錄第四項所載，由兩造各自負擔，則此部分
    之訴訟費用1,000 元應由原告負擔。另關於夫妻剩餘財產分
    配之請求，原告起訴之訴訟標的金額為新台幣1,000,000 元
    ，應徵第一審裁判費計10,900元，則原告應負擔3,815 元（
    計算式：10,900×35/100= 3,815 ，元以下四捨五入），被
    告應負擔7,085 元（計算式：10,900×65/100= 7,085 ，元
    以下四捨五入）。又原告已繳納3000元訴訟費用，有收據附
    卷可憑，是以，原告應負擔之訴訟費用共1,815 元（計算式
    ：1000＋000000000=1815 ），被告則為7,085 元。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，得於裁定後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
