【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張鈺
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第11
12號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度易字第403號），
本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
張鈺竊盜，共伍罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
  (一)被告張鈺於民國98年6月間某日日間，在臺北縣汐止市
      ○○○路光華巴士北峰站公車總站內之失物招領處，趁所
      識之站務人員上廁所有機可乘之際，意圖為自己不法之所
      有，基於竊盜之犯意，徒手打開抽屜，竊取張祖培、闕居
      儀、林威廷、李愛方、余明翰因遺失而保管於失物招領處
      之學生證各1張及張書渝、林宜蓁因遺失而保管於失物招
      領處之健保卡各1張得手。
  (二)被告又於98年7月間某日日間，在臺北縣新莊市迴龍地區
      三重客運總站之某輛公車內，趁司機值班完畢將車停放後
      離去簽到之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
      ，徒手潛入車內竊取三重客運段號證64張得手。
  (三)被告再於98年10月間某日日間，在前揭光華巴士北峰站公
      車總站之某輛公車內，趁司機值班完畢將車停放後離去簽
      到之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手
      潛入車內竊取指南客運段號證81張、中興巴士段號證2張
      得手。
  (四)被告復於99年1月間某日日間，在臺北市南港區○○○路○
      段臺北客運總站之某輛公車內，趁司機值班完畢將車停放
      後離去簽到之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
      意，徒手潛入車內竊取臺北客運段號證81張得手。
  (五)被告另於99年2月間某日日間，在臺北縣汐止市○○街284
      路線公車總站之某輛公車內，趁司機值班完畢將車停放後
      離去簽到之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
      ，徒手潛入車內竊取首都客運段號證274張得手。
  (六)上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與卷
      內事證相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
      而設之加重處罰規定，因車站或埠頭為供旅客上下或聚集
      之地，旅客或在候車，或正準備上車，疏於防盜，行竊容
      易，故對此類竊盜加重處罰，是本條款當以車船停靠旅客
      上落停留及必經之地為限，而非泛指整個車站或埠頭地區
      而言（最高法院62年台上第3539號判例、臺灣高等法院暨
      所屬法院66年度法律座談會刑事類第23號可考），查本件
      被告張鈺係在司機值班完畢停妥離去之公車上及公車總
      站內之失物招領處為竊盜犯行，而該等處所性質上均非供
      旅客上下或聚集之地或火車停靠旅客上落停留及必經之地
      ，從而自難論以刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪。
      是核被告5次所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜既
      遂罪。
  (二)次按刑法所稱之接續犯，係指數行為於同時同地或密切接
      近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
      ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價較為合理（最高法院94年度台上字第25
      12號判決意旨可佐），本件被告分別至4個公車總站竊取
      公車段號證之犯行，時地均有相當之差距，且侵害法益不
      同，尚難以被告有收集公車換號證之喜好，即認其所為均
      屬接續犯，起訴意旨容有誤會。至起訴意旨雖認被告係於
      97年初起至99年6月11日止，分別至4個地點，以每隔2、3
      天之頻率，竊取上開公車段號證，惟按刑事訴訟法第156
      條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據
      ，以察其是否與事實相符，立法目的乃欲以補強證據擔保
      自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在
      證據上之價值；而所謂補強證據，則指除該自白本身外，
      其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之
      證據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦
      須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確
      信者，始足當之（最高法院74年台覆字第10號判例意旨可
      佐），查被告雖曾於偵查中供稱「段號證都是伊陸陸續續
      偷的」（見99年度偵緝字第1112號卷第17頁），惟卷內查
      無其他具有相當程度真實性之補強證據可資憑採，自難僅
      憑被告之前述自白獲得確信，基於罪疑有利被告之原則，
      自應從被告有利之認定，以其於本院訊問時所稱之個別行
      竊時間為準，認定其係於4個不同時間分別前往4個公車總
      站竊取公車段號證。是核被告所犯上開5罪間，犯意各別
      ，行為互殊，時地有異，侵害法益個別，各具獨立性，應
      分論併罰。
  (三)爰審酌被告因貪圖小利而下手行竊，對被害人等財產法益
      實已造成危害，惟其犯罪所得財物甚微，且均已由被害人
      領回（見99年度偵字第8423號卷第42-48、80、83、86、
      90頁贓物認領保管單11紙），犯罪所生危害非鉅；另自始
      坦承犯行，顯有悔意，態度良好，其犯罪後之態度；兼衡
      其犯罪之動機、目的、手段、智識程度與生活狀況等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，再定其應執行之刑如主文所示。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一
      時失慮，致觸犯本案犯行，經此偵審程序及刑之宣告，當
      知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不
      執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
      緩刑3年，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
