【裁判字號】    99,審簡,1549
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭治輝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1392號及99年度毒偵緝字第111 號、第112 號），經訊
問被告後（99年度審易字第1619號），被告自白犯罪，本院當庭
裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
郭治輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之吸食器玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器玻璃球貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據另補充如下：被告郭治輝於本院調
    查時所為自白（本院民國99年12月14日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示每次施
    用毒品之犯行願受科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金
    ，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求
    刑，爰審酌被告僅於96年有1 次施用毒品之前科紀錄，迄本
    案犯行前均未再施用毒品，認其並無毒品犯之病患性人格，
    因在工作從事臨時工，工作疲累，及工地同事之引誘而再犯
    本案，惟其犯罪後始終坦承犯行不諱，且酌其本案3 次施用
    毒品之犯罪時間甚為接近，應認係同一毒品之心癮所致，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科
    刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
