【裁判字號】    99,聲,2159
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林家銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1456號），本院裁定如下：
    主  文
林家銘所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人林家銘因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人林家銘因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。然
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布
    之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
