【裁判字號】    99,審智易,41
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審智易字第41號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  稚曄工程有限公司
兼代 表 人  黃稚詅
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第5047號），本院內湖簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑（99年度湖簡字第359 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人佳訊國際行銷顧問有限公司告訴被告稚曄
    工程有限公司、黃稚詅違反著作權法案件，聲請人認被告黃
    稚詅係觸犯著作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪嫌，
    被告稚曄工程有限公司則應依同法第101 條規定處以同法第
    91條第1 項之罰金，而上開各罪名依著作權法第100 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲已據告訴人具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（見本院湖簡卷第23頁），依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    22     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12   月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
