【裁判字號】    99,事聲,5095
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5095號
異  議  人
即  債權人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  莊政文
相  對  人
即  債務人  易行
上列當事人因更生事件，異議人萬榮行銷股份有限公司不服中華
民國99年9 月29日本院司法事務官98年度司執消債更字第220 號
所為更生方案認可之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，此觀消費者
    債務清理條例第1 條規定即明。故除有同條例第63條第1 項
    或第64條第2 項所列各款不應認可更生方案之情形外，法院
    於認可更生方案時，尚非不得斟酌債務人之資力狀況，依債
    務人所提更生方案之還款成數、債務人所提之更生方案有無
    浪費之情事，及債務人實際生活上有無特殊困難等情狀，加
    以考量，而裁量認可更生方案。
二、異議意旨略以：債務人雖稱其每月收入新臺幣（下同）2 萬
    2,000 元，惟其聲請更生前2 年間之平均月收入為2 萬5,37
    3 元，債務人既仍任職同一公司及同性質業務，何以收入逐
    年減少，且差距如此之大，顯有詳查之必要云云。
三、經查：
（一）債務人自92年間即任職於中國人壽保險股份有限公司（原
      保誠人壽保險股份有限公司），擔任保險業務員，現每月
      實領薪資2 萬2,000 元（已扣除勞保及健保費）等情，有
      其勞工保險被保險人投保資料表、98年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、98年1 月至99年6 月薪資明細表、99年1
      月至99年6 月薪資轉帳明細在卷可按（見消債更卷第119
      至122 頁及司執消債更卷第109 至146 頁），堪以認定。
      且依常情，保險業務員之收入，衡與其業績多寡、公司所
      定計薪方式及市場景氣好壞等因素密切相關而有變動，故
      其收入金額非固定不變，亦難謂有隨年資之增加而增加之
      情形。而依債務人之95至98年度綜合所得稅各類所得資料
      清單所示（見消債更卷第56、57、147 頁及司執消債更卷
      第109 頁），其各年度平均月薪資分別為2 萬5,405 元、
      2 萬9,205 元、2 萬1,082 元、1 萬8,438 元，益見其薪
      資高低變動甚鉅，而與上開常情相符，債務人就其薪資所
      得並無不實陳報之情事。異議人質疑債務人上開實領薪資
      金額不實云云，難認有理由。
（二）觀諸債務人所提出更生方案，其條件為：每1 個月為1 期
      ，除第1 、4 期外每期給付1 萬2,000 元，第1 期給付3
      萬2,000 元，第4 期給付5 萬2,000 元，分8 年，共96期
      清償，清償總金額為121 萬2,000 元，清償成數為55.41%
      。而其居住於臺北縣汐止市，所陳每月個人必要支出共9,
      950 元，顯低於內政部所公布99年度臺北縣每人每月最低
      生活費1 萬0,792 元，足認債務人已盡撙節支出之能事，
      願以低於最低生活費之方式維持生活，並以上開實領薪資
      2 萬2,000 元扣除必要支出9,950 元後之餘額，盡力清償
      債務。又債務人將清償期延長為消費者債務清理條例第53
      條第2 項第3 款所定最長清償期限8 年，益徵其清償債務
      之誠意。至本件無擔保及無優先權債權人之受償金額已逾
      債務人聲請更生時之財產總額2 萬4,180 元，亦逾債務人
      聲請更生前2 年間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
      者所必要生活費用之數額35萬8,170 元，故本件更生方案
      對於債權人受償權益已予保障，且屬公允。
四、綜上所述，債務人既有固定薪資收入，所提出之更生方案亦
    屬公允，且本件並無消費者債務清理條例第63條或第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，本院司法事務官經審酌
    上開情事，而不經債權人會議可決逕依同條例第64條第1 項
    裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條例第62條第2
    項酌定其生活限制，經核並無不合。異議人不服原裁定，提
    出異議，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
