【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  邱慧玲
具  保  人  吳德基
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請對具保人沒入保證金（99年
度執聲沒字第149 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱慧玲前因犯詐欺案件，經本院指定保
    證金額新臺幣5,000 元，由具保人吳德基於民國99年4 月2
    日繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入，爰檢附送達回證、拘提未獲報告書、通知書回證、通
    緝書、本院刑事保證金收據各影本1 份，依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第119 條第2 項
    前段定有明文。經查：具保人吳德基於99年4 月2 日以5,00
    0 元為被告具保後，曾於99年5 月12日以被告於保釋後，拒
    絕與具保人保持聯繫，經具保人明查暗訪，證明被告可能為
    常業犯罪組織成員，不無預備逃匿之虞為由，具狀聲請准予
    退保，此有具保人之聲請狀一份附於所調本院99年度審簡字
    第507 號卷可參（參本院99年度審簡字第507 號卷第116 頁
    至第117 頁），且經該案承辦法官批示送予職司執行之檢察
    官參辦，故於具保人前揭聲請未經准駁前，聲請人逕提起本
    件聲請自屬無理由，本院應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
