【裁判字號】    99,審簡,1517
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林世豐
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1967號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1962號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
林世豐施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另更正及補充如下：
(一)事實部分更正：
  1.林世豐於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度士簡
    字第1129號判決處有期徒刑3 月確定，於98年2 月11日易科
    罰金執行完畢。
  2.林世豐於99年8 月15日11時8 分許為警採尿回溯4 日內之某
    時許，在其位於臺北市○○區○○路3 段301 巷157 號之住
    處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
(二)證據部分補充：被告於本院調查時自白（本院99年12月8 日
    準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如上開所述之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒、起訴及判刑等程序，仍無法戒除毒癮，復為本件之犯
    行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後於本院審
    理時終能坦承犯行，因認其犯後態度尚可，暨其品性、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，認被告及公訴人之求刑尚屬適
    當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另本件檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
