【裁判字號】    99,交聲,4523
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4523號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    林明志
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年9月16日所為之處分（中監違字
第裁60-GF0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）林明志
    所有車牌號碼3330-HX號自用小客車，於民國99年7月25日22
    時10分許，在臺中市○○街與公園路口，因「牌照供他車使
    用（ZC-3159）」之違規，經臺中市警察局第二分局依違反
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款規定舉發。異議人
    於期限內申訴，經舉發單位查復後仍有不服，本所遂於99年
    9月16日以中監違字第裁60-GF0000000號裁決書處罰鍰新臺
    幣（下同）7200元整，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因95年間駕駛所有上開車輛發生
    事故，所以委由朋友小李幫忙處理報廢，至今車牌尚未歸還
    ，還未經伊同意將車牌轉交林明毅使用，伊係於林明毅遭警
    臨檢攔查才得知牌照為其所使用等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通事件處
    理辦法第11條、第17條亦分別明定之。
四、經查，本件原處分機關所為中監違字第裁60-GF0000000號裁
    決書，經原處分機關委由郵務機關於99年9月20日送達異議
    人位於臺中市西屯區福上巷275之8號之住所，由異議人本人
    收受等情，有原處分機關送達證書及異議人個人基本資料查
    詢結果各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件聲明異議期間
    應自收受送達之翌日即99年9月21日起算。又異議人之送達
    地為臺中市，與原處分機關所在地之臺中縣大肚鄉並非同一
    鄉、鎮、市，故依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1項
    、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日，則異議人應
    於99年10月13日前提出聲明異議，方屬合法；然本件異議人
    迄至99年12月7日始行具狀提出於原處分機關聲明異議，此
    有聲明異議狀1紙暨其上蓋印之交通部公路總局臺中區監理
    所總收文章在卷可按，是異議人聲明異議顯逾20日之法定異
    議期間，揆諸首揭法條規定，本件異議不合法律程式，且無
    從命其補正，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通事件處理
    辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        交通法庭   法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
