【裁判字號】    99,司家聲,115
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第115號
聲  請  人
即被收養人  劉俊郎
代  理  人  蔡桂枝
上列聲請人因養父母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
許可終止聲請人劉俊郎與劉坤旺、劉渠勤間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人劉俊郎（男、民國34年1月30日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為劉坤旺（男、3
    年6月28日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉渠勤
    （女、2年2月2日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    養子，然因聲請人於57年間始出養，自幼並未與養父母共同
    居住，雙方生活習慣、價值觀及理念不同，故聲請人於61年
    結婚後即遷出養家，嗣後養母劉渠勤及養父劉坤旺先後於63
    年11月5日、92年5月15日死亡，聲請人爰依民法第1080條之
    1第1項規定，聲請許可終止與養父劉坤旺、養母劉渠勤間之
    收養關係等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、遺產稅申
    報書、繼承系統表等為證。
三、經查聲請人所主張之事實，有前揭書證在卷可證，復據關係
    人即聲請人本生家庭之胞妹楊麗子於本院99年11月12日訊問
    時到庭陳述明確，自堪信為真實。又聲請人之生父楊傳枝、
    生母楊潘謙均歿，此有除戶戶籍謄本附卷可憑，其本生家庭
    之胞妹楊麗子則到庭表示同意聲請人返回本生家庭，且稱聲
    請人雖出養卻曾協助扶養生母楊潘謙等語（上開訊問筆錄參
    照），另徵之聲請人養父母尚有成年養子劉金芳得以延續香
    火，且養父死亡時僅遺留新台幣67,742元等情，有遺產稅申
    報書在卷可參，業經本院依職權調取全戶戶籍資料查詢結果
    表可據。本院綜合上情，復審酌聲請人終止收養之意願、動
    機及對本生家庭之影響，與綜觀全案卷證均查無終止收養有
    顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條之1第1項之
    規定，請求終止其與劉坤旺、劉渠勤間之收養關係，為有理
    由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
