【裁判字號】    99,中簡,3410
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠立
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20435號），本院判決如下：
    主  文
陳忠立故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳忠立於民國96年2月7日入監服刑前之同年1月
    間某日，在臺中市○○路與北平路交岔路口，可得推知姓名
    年籍不詳、綽號「金門」之成年男子所持有之引擎號碼SD25
    AA-104827號重型機車係來源不明之贓車（該機車原懸掛之
    車牌號碼IWU-397號，為孫國慶所有，於95年9月2日在臺中
    市○○區○○路4段325號前遭竊），竟仍基於故買贓物之不
    確定故意，以新臺幣（下同）100元向之收購；嗣至96年6月
    間某日，陳忠立再向他人收購車牌號碼MSU-321號車牌乙面
    後，始將該車牌懸掛於上開機車，供己代步使用。迄99年8
    月25日上午7時40分許，在臺中市○區○○街121號前，為警
    發現該機車車牌與車體不符而攔檢查獲。
二、證據：
（一）被告陳忠立於偵查中之自白。
（二）被害人孫國慶於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、失車-案件基本資料詳細畫面報表、臺
      中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓車照片4張、查獲現
      場圖。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，查被告犯罪之時間，在96年4月24日以前，
    所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，本件宣告刑為
    拘役40日，減其宣告刑2分之1為拘役20日，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、又檢察官雖以被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月
    確定，於96年3月12日易科罰金執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請求依刑法第47條第1項
    之累犯規定，加重其刑云云；惟查，本件被告於偵查中係自
    白其係在96年3月間購買上開機車，惟並未明確陳述究係3月
    間何日購買，而本院依職權於99年12月21日傳訊被告到庭訊
    問後，被告以其前曾因詐欺案件，於96年2月7日入監服刑，
    迄96年3月12日始因易科罰金而出監，致喚起其記憶，而供
    述其係在入監服刑前即96年1月間，即已購入該機車；是被
    告為本件故買贓物犯行之犯罪時間，顯係在前案易科罰金執
    行完畢前，尚不符刑法第47條第1項之累犯規定，爰不論以
    累犯而加重其刑，附此敘明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
