【裁判字號】    99,親,79
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度親字第79號
原      告  李宜臻
被      告  李承翰
兼  法  定
代  理  人  王耀弘
上列當事人間否認子女事件，本院於99年12月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告李承翰（男、民國九十九年二月十六日出生）非原告與
被告王耀弘之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告王耀弘於民國83年11月10日結婚，婚
    後感情尚佳，育有長女王馨敏、長子王祥宇，惟自90年起夫
    妻日漸失和而分居，原告隻身在外，嗣於99年8月4日原告與
    被告王耀弘離婚，並於99年2月16日與第三人陳泓廷生下被
    告李承翰，惟被告李承翰實非原告自被告王耀弘所受胎，惟
    因法律明定婚生子女之推定，致被告李承翰依法被推定為被
    告王耀弘之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提出本訴等
    語。並聲明：如主文所述。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本，及法務部調查局
    99年11月24日調科肆字第09900520540號函所附DNA鑑識實驗
    室鑑定書為證，鑑定書略以：依據遺傳法則，李承翰之各項
    DNA型別與陳泓廷之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI值，
    研判陳泓廷極有可能（機率99.99%以上）為李承翰之生父
    等語，復據證人陳泓廷到庭結證情節相符。參酌現代生物科
    學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑定子女之血統來
    源之精確度已達99.8%以上，足認為原告主張被告李承翰非
    被告王耀弘自原告受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，95年5
    月23日公布修正之民法第1062條第1項、第1063條定有明文
    。本件被告李承翰於99年2月16日出生，回溯第181日起至第
    302日之受胎期間，既在原告與被告王耀弘婚姻關係存續中
    ，則依法自應推定被告李承翰為原告與被告王耀弘之婚生子
    女。然被告李承翰既非原告自被告王耀弘受胎所生，其生父
    係訴外人陳泓廷已如前述，則原告於99年9月13日，即在知
    悉子女出生之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
