【裁判字號】    99,中簡,3336
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林進全
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25402號），本院判決如下：
    主    文
林進全共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「林依露等人」
    補充更正為「林依露、真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子等
    人」；倒數第3行「居留簽證。」補充更正為「居留簽證，
    嗣林依露即於94年1月24日入境臺灣地區，林進全並因此而
    獲得新臺幣(下同)4萬元之報酬(原約定報酬為5萬元，惟林
    進全僅取得4萬元)。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。又本件共同正犯尚有上開陳姓成年
    男子，業據被告林進全於警詢及偵查中供明在卷，是被告與
    「王先生」、陳姓成年男子及林依露間具有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。
二、查，中華民國96年罪犯減刑條例第5條係就該條例施行前經
    通緝之被告或受刑人而設之規定，如係該條例施行後始通緝
    者，即不適用該條規定，法院辦理96年減刑案件應行注意事
    項第9條定有明文(最高法院96年度臺非字第332號、97年度
    臺非字第42號判決亦同此見解)。而中華民國96年罪犯減刑
    條例係於96年7月16日施行，故被告於96年7月16日後始經通
    緝者，即應適用該條例規定予以減刑。查本件被告係經臺灣
    新竹地方法院檢察署於99年10月5日以竹檢家偵仁緝字第142
    6號發布通緝，有該通緝書1份在卷可按(見臺灣新竹地方法
    院檢察署99年度偵緝字第663號偵查卷第5頁)，且被告本案
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，是其所犯之罪，合於減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條規定，減其宣告刑期2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第216條、第214條、(修正前)第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，(廢止前
    )罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
