【裁判字號】    99,抗,253
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第253號
再抗告人    廖鎮山
相  對  人  劉仁華
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國99年11月4
日本院99年度抗字第253號第二審裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。又對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人未依第1項規定委
    任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第
    444條第1項及第466條之1第1項、第4項分別定有明文。上開
    規定於再抗告程序，依同法第495條之1第2項及第481條規定
    ，準用之。
二、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為再抗告代理人，經
    本院於民國99年11月25日裁定限再抗告人於收受該裁定送達
    翌日起7日內補正，該項裁定已於99年12月10日合法送達再
    抗告人，有送達證書1件在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄今仍未補正，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李悌愷
                                      法  官  陳學德
                                      法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得以適用法規顯有錯誤為理由，委任律師為代
理人，於收受本裁定翌日起10日內提出再抗告狀(應附理由)，並
繳納再抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
