【裁判字號】    99,中簡,1966
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宜銘
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度偵字第11803號)，本院判決如下:
    主  文
劉宜銘犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乃將該排煙管自出口
    端由外向內捲折，使該排煙管形同堵塞，致令不堪用」，應
    更正為「竟基於損壞他人物品之犯意，將上開黃慶昇所有之
    排煙管自出口端由外向內捲折，致該排煙管喪失排煙通風之
    效用」；其證據除「被告劉宜銘於本院99年9月2日訊問時認
    罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載(如附件)。
二、按刑法毀損罪之行為態樣有三，即毀棄、損壞或致令不堪用
    ，行為人只要實施三種行為中之一種，即可構成毀損罪；又
    所稱損壞乃指損害或破壞，舉凡行為人的行為對物發生作用
    ，因而使物的外形、性質及其特定目的的可用性，較其原來
    的狀態，顯有不良的改變者即屬之。被告劉宜銘基於損壞他
    人物品之犯意，將告訴人黃慶昇所有排煙管自出口端由外向
    內捲折，造成該排煙管外形不良的改變，並使該排煙管喪失
    排煙通風之效用而損壞，顯已該當毀損罪之構成要件。核被
    告所為，係犯刑法第354條之損壞他人物品罪。爰審酌被告
    雖坦承犯罪已有悔意，惟仍未與告訴人達成和解，及其犯罪
    動機、目的、手段、對告訴人造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
