【裁判字號】    99,中交簡上,857
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度中交簡上字第857號
上  訴  人
即  被  告  胡文郎
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十九
年度中交簡字第一九一五號中華民國九十九年十月五日第一審簡
易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年
度速偵字第三二八八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告胡文郎（下稱被告）上訴意旨略以：其坦承犯
    行，很後悔酒後駕車，已改過自新，其目前任職社區管理員
    ，月薪僅新臺幣二萬餘元，需繳納房租、稅金，實無力負擔
    易科罰金之鉅額，請從輕量刑，並准許分期給付罰金等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指為違法（最高法院七十五年度臺上字第七０三三號判例
    參照）。查本案被告既坦承犯行，原審依法判決，並無違誤
    ，本院自應予以尊重，而被告未具體指摘原審判決有何不法
    及違誤，徒以希望分期繳納罰金為由，提起本件上訴，又以
    原判決量刑過重，其事後已與新安東京海上產物保險股份有
    限公司台中分公司達成和解，請求從輕改判，核無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
