【裁判字號】    99,聲,4946
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾昭儀
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一三一三四號、九十九年度執聲字第三四
八九號），本院裁定如下：
    主  文
曾昭儀因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人曾昭儀因犯違背安全駕駛致交通危險、業務過失傷害
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，有上開案件判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。至於附表編號１已發監執
    行完畢部分，乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題，併此
    敘明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
