【裁判字號】    99,中簡,3325
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭援勝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24884號），本院判決如下：
    主  文
彭援勝竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官之聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
