【裁判字號】    99,交訴,350
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周秀玲
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
069 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12月
22日下午4時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
                                法  官  陳得利
                                書記官  吳慕先
                                通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    周秀玲犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
    。
二、犯罪事實要旨：
    周秀玲於民國99年6月18日11時許，騎乘車號SNC-462號輕型
    機車，前往臺中縣豐原市○○街，於同日11時30分許，行經
    中興路與博愛街口時，理應注意慢車行駛至交岔路口，其行
    進或轉彎，應依標誌、標線或號誌之規定行駛；行駛同向二
    車道以上之單行道右側車道或右側慢車道者，應依兩段方式
    進行左轉，竟疏未注意及此，而違規逆向行駛，因而與鄭秀
    蓮騎乘之車號 JVN-876號重型機車發生碰撞，致鄭秀蓮人車
    倒地，受有左前臂及左手挫傷、左撓骨遠端閉鎖性線性骨折
    及左手第四掌骨骨折等傷害（過失傷害部分，業經鄭秀蓮撤
    回告訴，由本院另行審結）。周秀玲明知自己駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷，竟未採取救護或其他必要措施，而另行
    起意，騎乘上開機車離開現場，旋經路人報警，經警循線查
    知上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
                            書記官  吳  慕  先
上為正本係照原本作成
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
