【裁判字號】    99,訴,3386
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何錦坤
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第3039號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
何錦坤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「被告何錦坤於本院之自白」為證
    據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3039號
    被      告  何錦坤  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街369號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何錦坤前於民國85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中
    地方法院判處應執行有期徒刑3年6月確定，甫於94年12月17
    日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，業於民國97年10月15日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官於97年10月30日，以97年度戒毒偵字第
    284號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年7月2日下午4時至5時許，在臺中市○
    區○○里○○街369號之住處，以將海洛因摻入香菸吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於99年7月6日15時20分，至本署觀護人室採尿送驗呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告何錦坤於偵訊時坦承不諱，復有詮
    昕科技股份有限公司99年7月15日濫用藥物尿液檢驗報告1份
    可資佐證。足認被告之自白與事實相符，是被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                              檢察官  詹益昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  金耀中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
