【裁判字號】    99,聲,4957
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡彰騰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3478號)，本院裁定如下：
    主  文
蔡彰騰犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人蔡彰騰犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑(其中如附表編號1、2所示二罪，業經本院99年度易字
    第2153號判決，定應執行有期徒刑1年)，均經分別確定在案
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
