【裁判字號】    99,監,330
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第330號
聲  請  人  林大衛
相  對  人  林
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分相對人所有臺中縣后里鄉○○段七二二號土地應有
部分全部。
變賣所得價金應存入相對人林於中華郵政股份有限公司后里
義里郵局第0000000號活期儲蓄存款帳戶內。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女。相對人於97年3月4
    日因呼吸衰竭施行氣管切開手術，致無法言語、長期臥床，
    雖經屢為延醫診治，均不見起色，達精神耗弱狀態，蒙鈞院
    於98年10月1日以98年度禁字第222號裁定准許宣告為禁治產
    人。嗣再以98年度家聲字第519號民事裁定選定聲請人為相
    對人之監護人，關係人林自力為會同開具財產清冊之人。因
    須支付相對人醫療照護等費用，每月約新臺幣（下同）5萬2
    千元，故需變賣相對人所有之不動產，包括臺中縣后里鄉○
    ○段701地號暨其上同段347建號建物（門牌號碼為臺中縣后
    里鄉○○路199巷96號）、同段702地號暨其上同段331建號
    建物（門牌號碼為臺中縣后里鄉甲后199巷98號），但若變
    賣臺中縣后里鄉○○段722地號土地亦可接受等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人主張相對人為其父，相對人經本院98年度禁字第22
      2號民事裁定宣告為禁治產人，嗣以98年度家聲字第519號
      民事裁定選定聲請人為相對人之監護人，關係人林自力為
      會同開具財產清冊之人等情，有本院98年度禁字第222號
      民事裁定、98年度家聲字第519號民事裁定在卷可稽，復
      據本院調閱前揭卷宗查核屬實。
（二）相對人名下之財產，有臺中縣后里鄉○○段701地號土地
      、同段702地號暨其上同段331建號建物（門牌號碼為臺中
      縣后里鄉甲后199巷98號）、臺中縣后里鄉○○段709號田
      賦1筆、同段722號土地1筆、臺中縣后里鄉○○路199巷1
      弄27號房屋1棟，后里義里郵局存款截至99年10月1日尚有
      862,794元等情，業據聲請人及關係人林永安到庭陳述甚
      詳（參99年10月13日訊問筆錄），亦有稅務電子閘門財產
      所得調件明細表1份，及中華郵政股份有限公司豐原郵局
      99年10月6日豐營字第0991805362號函暨所附后里義里郵
      局第0000000號存簿儲金相對人帳戶歷史交易清單（97年1
      月1日至99年10月1日）附卷可參。至於聲請人主張相對人
      所有之臺中縣后里鄉○○段701地號土地上之同段347建號
      建物，門牌號碼為臺中縣后里鄉○○路199巷96 號，依前
      揭稅務電子閘門財產所得調件明細表之記載，目前係登記
      於林永安名下。
（三）聲請人主張因支付相對人醫療照護等所需，有處分財產必
      要等情，業據提出其所製作之97年2月至99年5月相對人醫
      療照護等所需收支項目明細表附卷可稽。關係人林永安對
      於聲請人所列99年1月以後之支出亦不爭執（參99年11月1
      日訊問筆錄第2頁），故聲請人所列99年1月迄5月間之費
      用金額計算相對人未來醫療照護等支出之費用，時間距離
      最近，應最能反應相對人醫療照護等支出之實際情形。依
      上揭明細表所載，相對人因醫療照護所需，於99年1、2月
      共支出100,581元，99年3月支出58,309元，99年4、5月共
      支出91,611元，惟其中編號168所示律師費用及提款手續
      費共40,012元，乃為提出訴訟所支出，非屬相對人之醫療
      照護所必要，應予剔除。是以聲請人所提收支項目明細表
      ，自99年1月計算至99年5月止（共5個月），扣除上開不
      予列入之費用後，共計210,489元，平均每月所需金額約
      為42, 098元（210,489÷5＝42,098，元以下四捨五入，
      下同）。
（四）相對人於民國98年起，分別於1、2、3月春節期間，5、6
      月端午節期間，9、10月中秋節期間，領有三節之年節津
      貼。99年則於2月5日、2月6日、3月1日領有春節津貼共23
      ,000元，5月20日、6月5日、6月12日領有端午節津貼共22
      ,000元，9月20日、9月22日、10月1日領有中秋節津貼共
      22,000元等情，業據聲請人到庭陳述甚詳（同上訊問筆錄
      參照），且有上開中華郵政股份有限公司豐原郵局所附相
      對人帳戶歷史交易清單附卷足參。是相對人於99年所領取
      之三節津貼，共計67,000元，若換算成每月平均值，則為
      每月約5,583元（67,000÷12＝5,583）。則相對人未來每
      月醫療照護等支出之費用，可降低為36,515元（42,098-5
      , 583 =36,515）。聲請人稱相對人之醫療照護等費用，
      每月約52,000元，顯較其自行製作之明細表所載金額為高
      ，自應以上揭計算之結果為準。
（五）關係人林永安以聲請人於97年2月間已自相對人上開郵局
      帳戶內，提領81萬元，惟並未真正用來照顧相對人等語置
      辯。聲請人自相對人上開郵局帳戶先後提款3次，共81萬
      元等情，固為聲請人所不爭執，惟自97年2月迄98年12月
      15日上開郵局帳戶解除止付為止，期間共23個月，依上揭
      相對人醫療看護費用支出之計算標準（況且97年度相對人
      尚未領有津貼），聲請人所提領之81萬元，理應用罄且已
      不足支應，是以林永安辯稱聲請人提領之81萬元，並未真
      正用來照顧相對人云云，自無可取。又聲請人及其姐林自
      力，與關係人林永安之間，前因照顧相對人及相對人處分
      財產等事而不睦，於關係人林永安被訴偽造文書案件（本
      院98年度訴字第432號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院
      98年度上訴字第2329號刑事判決，現上訴最高法院），亦
      處於敵對之立場，有各該判決在卷可憑。關係人林永安亦
      自承無法與協議照顧相對人之方案（參99年11月22日訊問
      筆錄第3頁），是以關係人林永安稱若相對人存款不足，
      可由兄弟姐妹共同出錢支付相對人之醫療費用，洵非可行
      。
（六）相對人於后義郵局帳戶內之存款，於99年10月1日尚有862
      ,794元，而相對人因醫療照護等必要所需之支出，每月平
      均為36,515元，已如前述，是以上開存款尚可支應醫療照
      護等所需之費用約23個月（862,794÷36,515＝23.6），
      換言之，於101年8月底以前，上開存款仍可供支應相對人
      醫療照護等所需之費用。惟不動產之出售，若未委任仲介
      公司，勢必為尋找適當之買受人、磋商買賣價格、訂立契
      約等，耗費相當時間，而非一蹴可幾；若由仲介公司居間
      介紹買方，雖可節省時間，惟需另付一筆仲介費用。本院
      認為聲請人聲請許可處分相對人之不動產，以預作支付相
      對人醫療照顧等費用之準備，非無必要。
（七）相對人所有之不動產，其中臺中縣后里鄉○○段701地號
      土地，其上有關係人林永安居住之臺中縣后里鄉甲后199
      巷96號房屋；臺中縣后里鄉○○段702號土地及其上同段
      331建號建物（門牌號碼為臺中縣后里鄉甲后199巷98號）
      ，現為聲請人所居住使用；臺中縣后里鄉○○段709號田
      賦1筆及其上臺中縣后里鄉○○路199巷1弄27號房屋，現
      為聲請人之二姐林美賢居住使用等情，為聲請人及關係人
      林永安所不爭執。若變賣此等不動產，則現居住於該地之
      人勢必遷徙他處，參以聲請人與其他姐妹，與關係人林永
      安間感情不睦，令任一方遷徙，恐加劇關係之惡化，自非
      適宜。另相對人所有之臺中縣后里鄉○○段722號土地1筆
      （應有部分全部），屬空地且無人居住，目前僅有關係人
      林永安種植百香果、荔枝等果樹等情，為聲請人及關係人
      林永安所不爭執，其最新公告現值為1,984,108元，亦有
      相對人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1份可佐，若
      變賣此筆土地，可免住戶遷徙之煩，所生損害較小，所得
      價金亦足可支應相對人醫療看護等費用，且聲請人亦表明
      可接受（參99年11月22日訊問筆錄第3頁）。故本院認為
      處分臺中縣后里鄉○○段722號土地，以支付相對人每月
      之醫療照護等費用，應屬為受監護人之利益，且較處分其
      他不動產更為妥適。至於本件僅係審酌相對人之不動產是
      否宜處分以支應其將來醫藥照護費用之問題，與相對人之
      前由何人照顧，相關費用應由何人支付等均無涉，本院自
      無審酌必要，併此敘明。
（八）本件相對人子女之間，互信基礎薄弱，為保護、增進受監
      護人即相對人之利益，及有利於監督計，處分變賣相對人
      所有臺中縣后里鄉○○段722號土地（應有部分全部）所
      得之價金，應存入相對人名下之中華郵政股份有限公司后
      里義里郵局第0000000號活期儲蓄存款帳戶內。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   家事法庭   法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
