【裁判字號】    99,中簡,3439
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊諺
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第20730號），本院判決如下：
    主    文
李俊諺犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條以電腦
    網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之罪。爰審酌被告
    依網路刊登援交訊息，妨害社會善良風俗，惟實際未與人為
    性交易之行為，且犯後除於警詢亦坦認有在網路上刊登足以
    暗示使人為性交易之訊息外，亦已具狀向本院陳明業已知錯
    ，請求給予自新機會，又被告高職畢業之智識程度、經濟小
    康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因犯罪受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失慮而觸犯刑章，經此
    案偵審程序及受刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
