【裁判字號】    99,聲,5063
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林至皇
具  保  人  林曉芳
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執更字第3018號、99年度執聲沒字第314號），
本院裁定如下︰
    主  文
林曉芳繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林至皇因犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金新臺幣5萬元，由具保人林曉芳繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因犯毒品危害防制
    條例案件，前經本院指定保證金5萬元，由具保人繳納保證
    金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人
    經傳拘無著，有送達證書、拘提報告書等可憑，經通知具保
    人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書1件可稽。揆諸首開
    規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22  日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    22  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
