【裁判字號】    99,中簡,3387
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鵬宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4406號），本院判決如下：
    主    文
陳鵬宇竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前科素行；其因一時失慮，致犯本案，犯罪手段
    尚稱平和，本案竊取物品之價值計僅新臺幣204元，且經查
    獲後業已發還被害人，被告犯罪所生危害非鉅及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
