【裁判字號】    99,聲,4593
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃佳琪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判，聲請定其應執行之刑，
（99年度執聲字第3244號、99年度執字第12569號），本院於民
國99年11月23日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄第二項第4行末至第5行「刑法第51
條第3款」之記載，應更正為「刑法第51條第5款」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內第二項第4行末至第5行
    關於「刑法第51條第3款」之記載，應係「刑法第51條第5款
    」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，應依前
    項說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
