【裁判字號】    99,訴,2079
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付喪葬費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2079號
原      告  正大禮儀有限公司
法定代理人  林君津
訴訟代理人  陳明發律師
被      告  楊思莛
上列當事人間請求給付喪葬費事件，本院於民國99年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟捌佰元，及自民國九十九年
十一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告為訴外人翁奇楠之同居女友（已育有一
    子），嗣翁奇楠遭訴外人廖國豪槍殺後，被告委由原告代為
    辦理翁某之喪葬事宜，並要求應隆重盛大，乃擇定台中市立
    殯儀館最大之景福廳舉辦，並已於民國99年6月21日辦理完
    畢，由原告公司負責之部分，計花費新台幣（下同）1,135,
    800元。依民間禮俗，委辦之喪葬費用均在喪禮典禮辦理完
    畢後數日內即結清，詎被告積欠一個多月仍未付，致原告亦
    無力付款予協力廠商，經常被追帳苦不堪言。嗣經一再追討
    ，被告逾99年8月上旬間先給付200,000元，餘款935,800元
    仍未支付，原告委由律師於99年8月16日發函催告被告應於7
    日內給付，再經以電話催討，被告至今仍未給付而僅稱俟保
    險理賠後才能給付（按依報載，翁某生前所投保之壽險、意
    外險，指定被告為受益人）等語。爰依委辦喪葬費用事宜契
    約之法律關係或承攬之法律關係，請求被告如數給付。並聲
    明：請求判決如主文第1項所示，並以供擔保為條件之假執
    行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出喪葬禮儀估價單1紙、陳明
      發律師事務所律師函及收件回執各1紙等為證。按當事人
      對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
      ；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
      ，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3
      項前段分別定有明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯
      論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規
      定，視同自認，再經審酌原告提出之證據，堪信原告上開
      主張為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490條第1項
      定有明文。另所謂無名契約則指法律並未賦與一定名稱之
      契約，又稱為「非典型契約」或「非模範契約」，法律對
      此種契約未設特別規定。其中法律全無規定其內容者為「
      純粹無名契約」，以二種以上之有名契約內容為內容者為
      「混合契約」。經查，本件被告委託原告辦理喪葬事宜，
      其內容除場地之搭建布置外，尚包含現場儀式、人員、樂
      隊之安排等等，並非單純之承攬契約，核其性質應屬「無
      名契約」中之「混合契約」，合先敘明。又按「契約自由
      原則」係指個人可以依據其自由意思，決定是否締結契約
      ，與何人締結契約，以及締結何種內容之契約。凡契約內
      容不違反法律強制規定、公共秩序或善良風俗，國家法即
      承認當事人訂定之契約為有效之約定，當事人之一方違反
      契約約定時，他方可至法院起訴，請求契約相對人履行契
      約或請求損害賠償。同時，契約之締結，既係雙方當事人
      ，基於自由意思而訂立，且契約條款，係當事人謹慎思考
      後，對於當事人利益與社會生活之理性規劃，當事人即需
      嚴格遵守契約約定之內容，此即係「契約嚴守原則」。準
      此，兩造間既有如前述之契約關係，被告自應依約履行。
      再按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第
      229 條第1項、第2項定有明文。查本件被告除已依約清償
      部分款項外，尚有如主文第1項所示之本金未清償，且清
      償期已因原告催告所定之期限屆滿而視為到期。揆諸前開
      說明，原告依委辦喪葬事宜契約即系爭混合契約之法律關
      係，請求被告給付如主文第1項所示本金，即為有理由，
      應予准許。未按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
      ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，
      亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1
      項、第203條亦有明文。本件原告對被告之委辦喪葬事宜
      債權，屬無確定期限之給付，既經原告起訴而於99年11月
      9日送達訴狀繕本，有被送達證書在卷可憑，被告迄未給
      付，當應負遲延責任。是原告另請求被告給付自起訴狀繕
      本送達被告翌日即99年11月9日起，按週年利率5%計算之
      法定遲延利息，亦屬有據，應併予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
