【裁判字號】    99,聲,5064
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林至皇
即  被  告
具  保  人  黃柏蒼
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第315號），本院裁定如下：
    主  文
黃柏蒼繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告林至皇（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官准予具保，
    並指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，復經具保人黃柏
    蒼繳納保證金後，將被告釋放在案，而被告於判決確定後，
    接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢察官以被告已逃
    匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，被告因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院判決確定後，復經檢察官通知具
    保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行
    ，且被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘無著，此有
    個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、送達證書、戶籍資料、報告書附卷可考，是
    被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據以被告逃
    匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項之規定而為沒入具
    保人10,000元保證金之聲請，依法核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
