【裁判字號】    99,交簡,198
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠慈
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
799號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
陳冠慈因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳冠慈於民國99年3月3日下午，騎乘車牌號碼UF
    Z-647號輕型機車，沿臺中市○區○○街往光復路方向行駛
    ，於同日下午5時30分許，行經興中街與公園路口，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及應依標誌行駛
    ，且應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良
    好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然直
    行駛入該路口欲繼續沿興中街直行(陳冠慈行向前面之興中
    街係屬單行道，路口設有禁止通行標誌)，適李庭瑜所騎乘
    後載其女兒即少年張○○(84年6月出生，詳細姓名年籍詳卷
    )之車牌號碼211-BVC號重型機車自對向沿興中街往福音街方
    向直行，駛至該路口，陳冠慈因煞避不及致其所騎機車左側
    前車頭與李庭瑜所騎機車左前車頭發生擦撞，致李庭瑜受有
    左足踝撕裂傷併阿斯里肌腱斷裂之傷害；少年張○○則受有
    臉部挫傷、臉磨損、擦傷、雙手磨損、擦傷等傷害。陳冠慈
    於車禍肇事致人受傷犯罪後，於尚未經有偵查權限之公務員
    發覺前，向據報前往處理現場之員警表明為肇事人，而自首
    並接受裁判。
二、證據名稱：
(一)被告陳冠慈於警詢(臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表
    ，見本院卷第18-19頁)及本院審理中之自白。
(二)被告陳冠慈於偵查中之供述。
(三)證人李庭瑜於警詢(臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表
    ，見本院卷第20-21頁)及本院審理中之證述。
(四)證人即少年張○○於警詢(臺中市○○○道路交通事故談話
    紀錄表，見本院卷第22-23頁)中之證述。
(五)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場照片、診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為，同時造成李庭瑜及少年張○○等2人受傷
    ，核屬想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。查，
    被告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向
    處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，有臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按(
    見本院卷第30頁)，核為對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    應依前刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯
    罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽；被告之過失程度、告訴人等所受上揭傷害程度；車
    禍後告訴人就強制險部分已獲賠新臺幣(下同)9000元、告訴
    人自己投保之保險部分理賠28000元、被告有賠償告訴人700
    0元等節，業據告訴人於審理中陳明在卷；被告迄未與告訴
    人達成和解(告訴人於本院調解時表明願以8萬元和解，被告
    雖原則上同意，惟因被告表示須日後慢慢給付，而未能達成
    和解，有本院調解報告書1份在卷可按，見本院卷第13頁)；
    被告就本件車禍有上揭過失，固應予論罪科刑，惟本院斟酌
    和解係雙方當事人相互讓步之結果，牽涉雙方之認知，請求
    之金額、支付能力及損害情形，告訴人等仍得另以民事訴請
    賠償，被告年僅18歲，目前係大專院校進修班大一學生，且
    係半工半讀就學，業據被告於審理中陳明在卷，並有學生證
    影本、薪資條、在職證明書各1份在卷可參，及被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第55
    條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                               交通法庭  法  官 江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
                                         書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
