【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂杰昇
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十九年十二月六日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第28頁第24行內關於「同時販賣第一級毒
品」之記載，應更正為「同時販賣第一、二級毒品」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之論罪科刑欄即第28頁第24行內
    關於「同時販賣第一級毒品」之記載，依判決犯罪事實及理
    由欄之其他記載、說明，可認係「同時販賣第一、二級毒品
    」之誤載，爰依上開規定及解釋，更正如主文所示
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第四庭    審判長法  官 吳進發
                                        法  官 高英賓
                                        法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
