【裁判字號】    99,交易,833
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉麗雲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
841號），本院判決如下：
    主    文
劉麗雲因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告劉麗雲於本院審理時坦白承認。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於本案車禍肇事後，在有偵查權限之警察機關
    尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職務、據報至車禍現場
    處理之警察自首而接受裁判乙節，有臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可佐（見他字卷十九頁
    ），爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告因過失肇致本案車禍之發生，致告訴人張勝華所受傷害非
    輕，且其迄今仍未與告訴人達成和解並賠償損害，再兼衡酌
    被告犯後於本院審理時坦承犯行之態度，被告與告訴人就本
    案車禍之發生均同有過失之情節，及被告先前尚無經法院判
    處罪刑之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之一、第四百五十四條第
二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項
前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
