【裁判字號】    99,中簡上,773
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中簡上字第773號
上  訴  人  徐億瑩
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度中簡上字第773
號中華民國99年11月12日第2審判決，提起上訴，本院管轄之第2
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡
    易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之1
    第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之
    規定，況揆諸上開刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之
    規定，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決
    之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規
    定，自屬不得上訴( 臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座
    談會刑事類提案第64號結論參照) 。是對於地方法院合議庭
    所為簡易案件之第二審刑事判決，不得再行上訴。再原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許者，應以裁定
    駁回之，同法第384 條前段復有明文。
二、本件上訴人即被告徐億瑩(下稱被告)不服本院99年11月12日
    所為99年度中簡上字第773號刑事判決提起上訴。然本件被
    告係因犯竊盜罪，經檢察官聲請簡易判決處刑後，經本院臺
    中簡易庭於99年8月18日以99年度中簡字第2166號為第一審
    簡易判決，嗣經被告不服提起上訴，本院管轄之第二審合議
    庭於99年11月12日以99年度中簡上字第773號駁回上訴，揆
    之前開說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效
    力並告確定。被告猶對不得上訴之本院第二審判決聲明不服
    而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁定駁回之。另不
    得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第405條定有明文，併與敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 林慧英
                                    法  官 廖純卿
                                    法  官 江奇峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
