【裁判字號】    99,訴,1356
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1356號
上  訴  人
即  原  告  謝典亨
送達代收人  謝幸君
上訴人與被上訴人謝豐懋、謝典明間因所有權移轉登記事件，上
訴人對於民國99年11月29日本院第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的價額為新臺幣1,488,233 元，應徵第二審裁判費新臺幣23
,626元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
