【裁判字號】    99,司票,5601
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5601號
聲  請  人  億德玻璃股份有限公司
法定代理人  蘇興宗
上聲請人與相對人王獻誌間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應繳納聲請費。非訟事件法第13條定有明文
    。是聲請費徵收為聲請之必要要件，未予繳納者，則聲請不
    合法。另按聲請狀之當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章
    。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽
    名。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之。非訟事件法第30條第2項及其施行細則第13條分別
    定有明文。
二、經查：本件聲請人未據繳納聲請費及聲請狀末聲請人及其法
    定代理人漏未簽名或蓋章，經本院於民國99年11月16日裁定
    命於5日內補正，此項裁定已於99年11月23日合法送達於聲
    請人，茲有送達證書在卷可證。惟聲請人逾期仍未補正。依
    上開規定，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
