【裁判字號】    99,交訴,350
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周秀玲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
069號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書有關過失傷害部分所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、被告周秀玲經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第 287前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人鄭秀蓮具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、被告周秀玲被訴刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌部分，由本
    院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  鄭  永  玉
                                  法  官  潘  曉  玫
                                  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
