【裁判字號】    99,司聲,2249
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2249號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  林雅婷
相  對  人  郭振裕
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所為如附件債權讓與通知書所示意思表示之
通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓上昇國際資產管理實業股份有
    限公司對相對人之債權，寄發如附件之債權讓與通知書至相
    對人戶籍地址，因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、債權讓
    與聲明書、債權讓與通知書、債權讓與證明書、臺灣高雄地
    方法院債權憑證及退件信封等為證。經查，本件相對人戶籍
    已遷入臺中市北區戶政事務所，相對人應為送達之處所不明
    ，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
