【裁判字號】    99,訴,2836
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蒲志任
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
蒲志任自民國九十九年十二月二十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1項第3款、第101條之1第1項第4款之情形而有羈押之必要，於民
國99年9 月28日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國99年12月29日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
