【裁判字號】    99,簡,956
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張欣怡
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12854
號）暨移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第5343號
），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張欣怡幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。且應依本院九十九年度簡附民字
第一二號和解筆錄之內容，於民國九十九年十二月二十八日及一
百年一月二十八日各給付吳桂棉新臺幣壹萬元，於一百年二月二
十八日給付吳桂棉新臺幣玖仟玖佰玖拾玖元。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    張欣怡能預見提供金融帳戶予真實姓名、年籍不詳之人使用
    ，可能幫助他人實施財產犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國99年4 月7 日前之某時，在不詳地點
    ，將其向國泰世華商業銀行（下稱國泰銀行）新營分行申辦
    之帳號000000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員（成年人）使用。嗣
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別於(一)99年4 月7 日13時許
    ，撥打網路電話予曾暉育相約援交，並向曾暉育訛稱：願與
    渠進行援交，一夜情價格新臺幣（下同）5,000 元，休息5
    小時3,500 元云云，曾暉育因而陷於錯誤，依其指示於同日
    22時24分許，前往屏東縣屏東市○○路上「家樂福大賣場」
    內之自動櫃員機操作，轉帳11,988元至張欣怡之上開帳戶內
    。(二)同日21時40分許，撥打電話給黃旭呈佯稱：因渠之前購
    物付款方式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更正云
    云，致黃旭呈陷於錯誤，遂於同日22時2 分許，依指示至臺
    中市○○路與五權路口之國泰世華商業銀行之自動櫃員機前
    操作，轉出15,192元至張欣怡之上開帳戶。(三)同日某時，詐
    欺集團成員撥打電話予吳桂綿，佯稱係奇摩拍賣公司之員工
    ，向吳桂綿詐稱渠之前在奇摩拍賣網站刷卡購物，因付款方
    式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更正云云，致吳
    桂綿陷於錯誤，遂於同日22時26分許，依指示至自動櫃員機
    前操作，轉出29,999元至張欣怡之上開帳戶。前開3 筆款項
    旋即均遭詐欺集團成員提領一空。嗣曾暉育、黃旭呈及吳桂
    綿發覺有異報警處理循線查獲上情。
貳、證據：
  一證人曾暉育、黃旭呈及吳桂綿之警詢筆錄。
  二臺新銀行自動櫃員機交易明細表、元大銀行帳戶交易明細報
    表、國泰銀行自動櫃員機交易明細表、國泰銀行99年5 月12
    日函文暨函附之帳號000000000000 000號帳戶開戶資料、交
    易明細對帳單、交易明細及國泰銀行99年6 月8 日函文各1
    份。
  三被告張欣怡於本院準備程序中之自白。
、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺之犯意而交付1 本帳戶之
    行為，幫助該詐欺集團成員向被害人曾暉育、黃旭呈及吳桂
    綿等3 人實施詐騙，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。又被告為幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告所為助長犯罪之猖獗，影響社會正常經
    濟交易安全，增加被害人尋求救濟及偵查犯罪之困難，但本
    院念及被告係無償提供帳戶予他人使用，並未取得任何利益
    ，前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，足認被告平日素行良好，復與被害人3 人達成和解，且已
    賠償被害人曾暉育、黃旭呈之損失，犯後態度甚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，僅因一時失慮，致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，知所悔悟，歷此偵、審程序及刑之
    諭知後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認前開對其宣
    告之刑以暫不執行為當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又按緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。本院遂依被
    告與被害人吳桂棉和解內容，併諭知被告應向被害人吳桂棉
    支付如主文所示之金額及支付方式，倘被告未遵守本院所定
    之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第47
    6 條及刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本案
    緩刑之宣告，附此敘明。
伍、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
陸、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
