【裁判字號】    99,中交簡,2494
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂金萬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22356號），本院判決如下：
    主    文
呂金萬犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束
，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行關於飲用啤酒地點之
    之記載，應更正為「向上路與永春東七路口附近之海產店內
    」；第5行關於肇事地點之記載，應更正為「沿台中市○○
    區○○路往河南路方向行駛，行經大業路565號前」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。本件被告呂
    金萬經測得酒精濃度呼氣達每公升0.84毫克，且對於行駛途
    中不慎輾過路邊跨坐已熄火機車座椅上之蔡政松左腳掌及擦
    撞自路邊起步之自小客車左側葉子板、後視鏡等行為，均毫
    無警覺，又在獲報前往處理之員警命其作平衡動作時，亦呈
    現手腳顫抖之狀態，均有現場照片、生理平衡檢測表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及呼氣酒度測定單
    等在卷可稽，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至明。核被告呂金萬所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪。爰審酌被告除於民國75年間因票據法案遭判處徒刑且
    於75年間已執行完畢外，迄今均未再受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其經警測得之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，已超過
    一般構成公共危險罪之參考值0.55毫克，且其飲酒後駕駛自
    用小客車，因不勝酒力不慎擦撞路旁車輛及行人等，雖幸未
    造成他人重大傷害，然仍造成他人車輛或身體輕微受損及傷
    害，確實已對自己及其他用路人產生實質危險，以政府長年
    宣導「酒後不開車、開車不喝酒」，並對酒後駕車之行為科
    以刑罰，被告為高中肄業學歷、經濟小康（見警卷被告警詢
    筆錄受訊問人資料）而言，是其無視於國家禁令及宣導，猶
    恣意飲酒至醉後駕車，難謂毫無惡性可言，惟考量被告犯後
    尚知坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告5年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，
    惟於偵查中已與受有腳傷之被害人蔡政松及受有車損之被害
    人廖國棟達成和解，有和解書一份在卷可參，本院認其經此
    偵、審過程及罪刑宣告之教訓，被告當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2年，以勵自新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深
    知戒惕，避免緩刑宣告遭撤銷，且導正其行為與有關法治之
    正確觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護
    管束，期使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，乃屬執行之問題，則由執行檢察官斟酌全案情節及
    各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
    為指定。
三、據上，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                     臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
