【裁判字號】    99,訴,3468
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信男
選任辯護人  蔡振修  律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25104 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
陳信男明知為偽藥而販賣，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，並應向
國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、陳信男為「陳信安藥局」（設臺中市○區○○路349 號）之
    負責人，明知康研國際有限公司（設臺中縣豐原市○○街46
    號1 樓，負責人許瓊云，所涉違反藥事法部分由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官另案偵辦；以下簡稱康研公司）所屬業
    務員鄭振英（由檢察官另案偵辦），於民國98年12月底之某
    日，以每盒新臺幣（下同）500 元，販售之包裝外觀印有肌
    肉裸男、往上箭頭註記「IN」即諧音「硬」、「UP」象徵男
    性性器官勃起等壯陽藥物之「速豪剛膠囊」12盒，含有「Si
    ldenafil」西藥成分，屬未經主管機關即行政院衛生署核准
    製造，無藥品製造許可證之偽藥；竟意圖營利，自前開購得
    偽藥之日起至99年5 月24日止，以每盒1,000 元之價格，陳
    列於藥局收銀檯後方展示架上，前後共計販售10盒予不特定
    之顧客數名。嗣臺中市衛生局於99年5 月24日至「陳信安藥
    局」為藥物稽查，扣得架上偽藥2 盒，始悉上情。
二、證據：(一)證人許瓊云及鄭振英於警詢及偵查中之證述。(二)行
    政院衛生署食品藥物管理局99年7 月1 日FDA 研字第099003
    0258號檢驗報告書。(三)扣案之「速豪剛膠囊」2 盒。(四)被告
    陳信男於本院準備程序中之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，緩刑
    2 年，並應向國庫支付50,000元。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：被告已於99年12月10日向國庫支付50,000元，有
    國庫機關專戶存款收款書在卷。爰依刑事訴訟法第455 條之
    4 第3 項規定，記載於協商判決書，併此說明。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑
    法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決
    如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
