【裁判字號】    99,聲,4739
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4739號
聲請人  即
被      告  劉宸枚
選任辯護人  賴俊宏律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第26
10號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
劉宸枚取具保證金額新臺幣壹拾萬元後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居於南投縣南投市○○路二九五巷一五號。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）劉宸枚因毒品
    案於民國九十九年七月八日被羈押於臺灣臺中看守所，懇請
    庭上憐憫給予重新之機會，准予交保。為此，聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第一百
    十條第一項、第一百十一條第一項、第三項定有明文。又按
    停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押
    之必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押
    處分而停止羈押之執行。最高法院著有九十八年度臺抗字第
    二三四號刑事裁定可參。對於被告所執行之羈押，其本質上
    係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全
    證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。
三、經查，經本院審酌聲請人劉宸枚所涉犯雖為毒品危害防制條
    例第四條第一項、第二項之重罪，且聲請人於偵審中均坦承
    犯行，犯罪行為亦屬重大，惟於審理進行程序上，被告業經
    本院依法予以論罪科刑，雖聲請人對於本院所為之第一審判
    決提起上訴，仍有上訴審之程序尚待進行，然羈押被告已非
    絕對必要，被告如能取具相當之保證金，應足以擔保本案後
    續審判程序之進行，是本院考量現有卷證資料及案件進行之
    程度，審酌聲請人於本案之犯罪情節，並考量被告之經濟狀
    況等一切情狀後，認聲請人劉宸枚得以現金新臺幣十萬元具
    保，以替代羈押之執行，並限制出境、出海及命限制住居後
    ，則足以擔保偵審程序之進行，無再為執行羈押之必要。爰
    裁定准予取具保證金後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
