【裁判字號】    99,中交簡,2424
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴進興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4411號），本院判決如下：
    主    文
賴進興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、賴進興於民國99年11月21日下午3時許起至晚上10時許止，
    在臺中市○○區○○路之某工地旁，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZIL-296號
    輕型機車上路欲返回住處。嗣於同日晚上10時30分許，行經
    臺中市北屯區○○○○街42號前時，為警予以攔檢盤查，經
    警於同日晚上10時43分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當
    場測得其數值達每公升0. 64毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告賴進興於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有職務報告書、酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表及臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、本案被告坦認於騎車前確有飲用酒類之事實，而為警查獲時
    ，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.64毫克，已達道路交通
    安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險性。
    再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛
    生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
    研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議
    結論可參，是本件足認被告飲用酒類後應已受酒精影響致其
    注意能力減退而無法妥適騎車，即已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態而仍為駕車。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告賴進興所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
