【裁判字號】    99,訴,3711
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗林
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23344號），本院臺中簡易庭認不應適用簡易判決處刑
程序（99年度中簡字第3481號），改由本院刑事庭依通常程序審
理，並予判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李宗林前於民國九十八年
    三月初某日起，至經濟部水利署第三河川局所管轄之「臺中
    縣烏日鄉○○村○○路烏溪同安厝段行水區域內」竊得砂石
    共計五九‧０四立方公尺，並暫堆置在「彰化縣彰化市○○
    ○路一六二號前三００公尺之空地」。該案經臺中縣警察局
    查獲後，於九十九年四月二十八日將堆置上址約六十二立方
    公尺之砂石責付被告保管。詎被告明知上揭砂石係依法查扣
    並責付其保管，屬公務員職務上委託第三人保管之物品，未
    經許可不得毀棄、損壞或逕自處分，竟基於妨害公務之犯意
    ，任意將受責付之砂石棄置在上開「彰化縣彰化市○○○路
    一六二號前三００公尺空地」之地點，未盡其保管之責。嗣
    該竊盜案件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    臺灣臺中地方法院於九十九年七月十九日以九十九年度易字
    第七八二號判處有期徒刑六月（二次），並定應執行刑為有
    期徒刑十月，且諭知沒收圓鍬三支、畚箕一個、拼裝砂石車
    一輛確定。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於該竊盜案件判
    決確定後，即以九十九年度執字第八八三二號分案執行，並
    於九十九年八月二十三日以中檢輝執高99執8832字第115708
    號函請經濟部水利署第三河川局通知被告執行返還上開代為
    保管之砂石。該局於九十九年九月十七日上午十時三十分會
    同臺中縣警察局至被告置放砂石之前述地點進行點交；惟堆
    置現場雜草叢生、未見砂石置放，上揭責付被告保管之砂石
    ，已經去向不明；因認被告涉有刑法第一百三十八條毀棄公
    務員職務上委託第三人掌管之物品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項已定有明文。而被告之所在地，係
    以起訴時為標準（最高法院48年台上字第837號判例意旨參
    照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第三百
    零四條、第三百零七條亦有明定。
三、經查，本件被告李宗林之住所係設籍於彰化縣芬園鄉○○路
    ○段七九二巷六九弄三七號，居所則係在彰化縣大村鄉○○
    路一四二巷二號七樓，且本件經檢察官聲請簡易判決處刑繫
    屬本院時，被告亦無在監執行或因案在所羈押之情事，有臺
    灣高等法院在監在押資訊查詢作業系統之查詢資料一件附卷
    可稽，是被告於起訴（聲請簡易判決處刑）時之住所、居所
    或所在地，均非屬本院轄區。又被告犯罪地即將受託保管之
    扣押物品毀棄之地點，係在前開「彰化縣彰化市○○○路一
    六二號前三００公尺空地」之遭竊砂石查獲地，亦非屬本院
    轄區。準此，本院對於本件被告涉嫌妨害公務之犯行，並無
    管轄權，是揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣彰化地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
