【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第6號
抗  告  人  王清
訴訟代理人  王秀仁
上列抗告人即再審原告因與再審被告台中縣警察局間請求遷讓房
屋等事件，抗告人對於中華民國99年6月15日本院99年度再字第6
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷。
原裁定原本、正本主文命再審原告「應補繳再審裁判費新臺幣柒
仟肆佰肆拾元」，更正為「應補繳再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元
」。
      理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：民事訴訟法第77條之1第1項規定：「訴
    訟標的之價額，由法院核定」，第2項前段規定：「核定訴
    訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準」。本件再審原告
    因與再審被告台中縣警察局間請求遷讓房屋事件之第一審即
    臺灣臺中地方法院97年度訴字第810號，訴訟標的門牌號碼
    台中縣梧棲鎮○○路142號系爭建物如第一審判決附圖二B所
    示範圍（面積85平方公尺），第一審再審被告（即原告）起
    訴時之系爭建物現值為新臺幣（下同）18,586元，再審原告
    於上訴第二審即本院98年度重上字第78號、上訴第三審最高
    法院99年度台上字第429號，均核定訴訟標的為18,586元。
    茲提起再審之訴，依起訴時系爭建物現值為18,586元，應核
    定再審裁判費為1,500元，始為適法。本院民國（下同）99
    年6月15日99年度再字第6號裁定（下稱原裁定）核定再審之
    訴其訴訟標的之價額為453,531元，應徵收之裁判費為7,440
    元，並命再審原告應補繳再審裁判費7,440元，自有未合。
    爰提起抗告，求為撤銷原裁定，更正改為應補繳再審裁判費
    1,500元等語。
三、經核其抗告並非無據，應認其抗告為有理由。爰依上開說明
    ，由本院撤銷原裁定，將原裁定原本、正本主文命再審原告
    應補繳再審裁判費7,440元，更正為應補繳再審裁判費1,500
    元，如主文第2項所示。茲再審原告分別已於99年6月24日、
    99年8月17日向本院繳納1,500元、5,940元（見本院卷45、6
    6頁之本院自行收納款項收據），則溢繳納之5,940元應予退
    還再審原告，併予明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
