【裁判字號】    99,上易,1544
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1544號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉進旺
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第2967號中華民國99年10月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度偵字第6452號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
劉進旺竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉進旺前因竊盜案件，經原審法院以97年度豐簡字第492號
    判處有期徒刑6月，甫於民國98年3月15日執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，於98年12月26日凌晨1時30分許，行經臺中縣豐
    原市○○街168號對面「翁明公園」時，見郭文琦醉臥在該
    公園草地上休息不醒人事，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，徒手竊取郭文琦身上現金新臺幣（下同）2, 500元及機
    車鑰匙1支，得手後旋即離去，而被驚醒之郭文琦立即報警
    處理，經警發現原停放在公園人行道上車牌號碼F9S-757號
    重型機車旁發現郭文琦之機車鎖匙，始循線查獲該機車車主
    劉進旺而查獲上情。
二、案經郭文琦訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1、159條之2、159條之3、159條之4等規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被告於本院
    審理時，就下列引為證據之言詞及書面陳述，未就其證據能
    力聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成時之情況，並查無其
    他不法之情狀，復與本案待證事實具有關聯性，足認為得為
    本案之證據，依刑事訴訟法第159條之5之規定，有證據能力
    ，合先說明。
二、上開事實業據被告於原審審理中坦承不諱（見原審卷第16、
    18頁），核與證人郭文琦於警詢中所述遭竊之情節相符（見
    警卷第8頁），並有職務報告書、指認犯罪嫌疑人紀錄表、
    車籍查詢基本資料詳細畫面、臺中縣警察局豐原分局翁子派
    出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單各1份
    、現場照片2張在卷可稽（見警卷第14至23頁），是被告自
    白核與事實相符。被告於本院審理時雖供稱：伊並未竊取機
    車鑰匙云云，然被告於原審審理時已明確供稱，其於竊取證
    人郭文琦之機車鑰匙後，掉落在伊機車停車處等語，核與證
    人郭文琦所證，伊四處尋找機車鑰匙，而於人行道上找到等
    情相符，是被告嗣於本院審理時翻異之部分，難以採信。本
    件事證明確，被告竊盜之犯行，洵堪認定。
三、核被告劉進旺所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經原審法院院以97年度豐簡字第492號
    判處有期徒刑6月，甫於98年3月15日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、原審予以論罪科刑固非無見，惟查被告有多次竊盜前科，有
    前案紀錄表在卷可查，素行不良，且其正值壯年，不思正途
    謀生，再為本件竊盜犯行，原審未及於此，逕處以被告拘役
    40日，尚嫌過輕，檢察官執此提起上訴，即屬有據，應撤銷
    改判。爰審酌上情及被告一再犯竊盜案件，不知尊重他人財
    產權之偏差心態應予矯治，而其竊得財物價值非鉅，犯罪手
    段和平，犯後於原審審理中坦承犯行，惟迄言詞辯論終結時
    ，尚未賠償被害人分文，及其犯罪目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並衡以被告之智識、能力及家庭狀況等情，
    諭知以1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第4
    1條第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
