【裁判字號】    99,聲,2167
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2167號
聲  請  人
即  被  告  雍保如
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列被告因本院九十九年度上訴字第一九四九號違反毒品危害防
制條例案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告雍保如（以下簡稱為聲請人）因涉犯販賣
    第一、二級毒品等罪，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，認有羈押之必要，而執行羈押。
二、本件聲請人之聲請意旨，雖以：伊所涉犯雖為販賣毒品罪，
    但無逃亡之虞，本案審判程序亦已終結，應無使案情隱晦之
    危險，本案伊有供出毒品來源，伊對於一時失慮而犯本案之
    罪亦深感後悔，現已被羈押一年二月有餘，幼子二人暫由伊
    姊及岳母分別照顧而流離在外，伊之內心實甚愧疚不捨，本
    案已無「非予羈押顯難進行審判或執行之情形」，應無羈押
    之必要等情詞，聲請具保停止羈押。第查：本件聲請人之違
    反毒品危害防制條例等案（即本院九十九年度上訴字第一九
    四九號），業經本院依據聲請人認罪之自白，及證人連淑芳
    、劉忠義、王順龍、王鈺欣、劉建佑、康進文、趙英智、洪
    水風、蔡良凱、廖勇程等人之證詞，以及法務部調查局、行
    政院衛生署草屯療養院與詮昕科技股份有限公司之毒品鑑定
    書及尿液檢驗報告、行動電話雙向通聯紀錄資料、通訊監察
    譯文及扣案證物等證據，認定聲請人有犯販賣第一、二級毒
    品罪而對聲請人論罪科刑，並定其應執行刑為有期徒刑十五
    年。該案目前尚未確定，如嗣後確定亦有待執行，自仍有再
    進行審判或執行之問題。而聲請人於本案所犯之販賣第一、
    二級毒品罪共約二十罪，其亦係先經警實施通訊監察，再實
    施搜索，始被查獲而強制到案。本院審酌聲請人上開犯情，
    及其應負之刑責，以及其到案之經過，認其羈押之原因尚未
    消滅，其以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
