【裁判字號】    99,聲,2192
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  柯俊呈
上列聲請人因被告強制未遂案件（本院九十九年度上訴字第一一
○九號，原審案號：臺灣臺中地方法院九十九年度訴字第三八○
號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字二七六
三一、二八四三一號）聲請裁定易科罰金折算之標準（聲請案號
：九十九年度執聲字第一七八二號），本院裁定如下：
    主  文
柯俊呈所犯強制未遂罪所處之有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，此於刑法第四十一條第
    一項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人因犯強制未遂罪，經貴院（即本
    院）判處有期徒刑二月，因受刑人於同案尚另犯妨害性自主
    等罪而分別被判處有期徒刑五月、三月及三年四月，且定應
    執行刑為有期徒刑三年八月，致未對上開強制未遂罪諭知其
    得易科罰金之折算標準，原無不合；惟受刑人就其另犯之妨
    害性自主等罪已提起第三審上訴，強制未遂罪則因不得上訴
    而確定並待執行，為此參照司法院院字第一三五六號之解釋
    ，聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件受刑人確犯強制未遂罪，經本院九十九年度上訴字
    第一一○九號刑事判決判處有期徒刑二月確定，此情有本院
    上開刑事判決及臺灣臺中地方法院九十九年度訴字第三八○
    號刑事判決在卷可稽。參照司法院院字第一三五六號之解釋
    意旨，本件聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。

                               書記官   曾  煜  智

中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
