【裁判字號】    99,司聲,1044
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1044號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  趙容妙
相  對  人  黃雪薇
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1255號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣捌拾萬
元，准予返還。
本院98年度存字第1256號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣壹佰捌
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第1535號民事假處分裁定，為擔
    保假處分執行，曾分別提供中央政府建設公債91年度甲類第
    4期登錄債券，登錄面額新臺幣(以下同)800,000元以及中央
    政府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額1,800,0
    00元為擔保金，並分別以本院98年度存字第1255號以及本院
    98年度存字第1256號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得
    相對人即受擔保利益人黃雪薇所簽具同意書及臺灣省臺南市
    東區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第1255號提存書
    影本、本院98年度存字第1256號提存書影本、取回擔保提存
    同意書、臺灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各1件以
    為證，復經本院依職權調閱本院98年度執全字第1105號（含
    98年度裁全字第1535號假處分裁定卷）假處分執行卷、98年
    度存字第1255號、98年度存字第1256號提存卷等卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
