【裁判字號】    99,聲,2266
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王兆恩
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1558號），本院裁定如下：
    主  文
王兆恩所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王兆恩前因妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲
    請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。
三、查受刑人王兆恩犯附表編號3之恐嚇取財罪後，94年2月2日
    修正公布之新刑法，已於95年7月1日施行，依修正前刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後同法條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款規定，定其應執行之刑。
四、又查受刑人王兆恩因犯如附表所示各罪，均經本院判決科刑
    確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
