【裁判字號】    99,易,1736
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  呂理塘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十九年度偵字第一三五九一號），經本院認不宜
以簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告呂理塘於民國九十九年三月十五日十七
    時四十分許，駕駛車牌號碼『2S- 2132』號自用小客車，由
    南往北於途經臺南縣永康市○○街一二０巷與忠勇街六三巷
    「無號誌岔路口」時，應注意未注意、能注意而疏未注意『
    車輛行經無號誌岔路口，應注意車前狀況及減速慢行』；適
    有譚陳月英騎乘車牌號碼『GGX-848』號重機車（沿同縣市
    ○○街63巷由西往東）駛抵該處，亦疏未注意『車輛行經無
    號誌岔路口，左方車應讓右方車先行』，致二車（自用小客
    車與重機車）發生碰撞車禍；肇事後，譚陳月英人車倒地並
    因而受有『右股骨幹閉鎖性骨折』之傷害，因認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回
    告訴狀一份在卷可稽（參見本院九十九年交簡字第二五八五
    號卷第一七頁）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                刑事第四庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
