【裁判字號】    99,交訴,89
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳旭峰
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第605號），本院判決如下：
    主    文
吳旭峰被訴過失傷害罪及毀損器物罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告吳旭峰於民國98年12月5日凌晨4時25分
    許，駕駛車牌號碼UH－8868號自用小客車，沿臺南市○○區
    ○○街由東向西行駛，行經該路與海佃路交岔路口之設有閃
    光紅燈之路段時，本應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全時，方得續行，而依當時情形天候晴、夜間有照明
    ，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，貿然前行，適有吳孟哲騎乘車牌
    號碼H39-536號重型機車，沿海佃路由南向北行駛至該交岔
    路口見狀閃避不及，當場撞及吳旭峰所駕駛之自用小客車左
    後車身處，致人車倒地，因而受有左腿挫傷、左腿擦傷、右
    臉擦傷等傷害。詎吳旭峰下車後，竟基於恐嚇之犯意，隨即
    由車內拿出塑膠水管高舉作勢欲毆打吳孟哲，吳孟哲見狀乃
    心生畏懼隨即拔腿逃跑，吳旭峰見吳孟哲拔腿逃跑，竟復基
    於毀損之故意，以該塑膠水管敲打儀表版、大燈，並以腳踹
    踢該機車右側車身車殼，致該機車車燈破裂、儀表版處破損
    、右側車殼破裂，而致令不堪使用，因認被告涉有刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪及同法第354條之毀損器物罪嫌
    （被告被訴肇事逃逸罪及恐嚇危害安全罪部分，由本院另行
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告吳旭峰經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪及同法第354條之毀損器物罪提起
    公訴，依同法第287條前段及第357條之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人吳孟哲於第一審辯論終結前撤回告訴，此有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                        法  官  黃聖涵
                                        法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
