【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲請人  陳炳榮即陳易伸
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李 鎧 安
附表：
1.聲請人除薪資收入外，是否有其他收入？（如：打零工或租金
  收益），並提出證明文件。
2.聲請人是否有與澳盛荷銀行、遠東銀行、第一銀行及合作金庫
  銀行辦理「個別協商一致性方案」？如有，則自何時開始清償
  ？還款條件為何？並提出個別之協議書；如無，請立即向上開
  銀行申請「個別協商一致性方案」，並將協商詳情（應繳協商
  總金額、每月應繳分期款金額、利率、分期之期數等）呈報法
  院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
