【裁判字號】    99,婚,18
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度婚字第18號
原      告  張維真
被      告  俞家捷
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，經本院於民國99年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造係基於假結婚之意圖，於民國92年7月24日
    在大陸地區福建省福州市公證處辦理假結婚，並由原告為被
    告申請來臺探親及向臺南縣永康市戶政事務所辦理結婚登記
    ，被告遂於92年10月14日以探親名義自高雄小港機場入關，
    而非法入境臺灣地區。嗣原告就上開犯行向臺灣臺南地方法
    院檢察署自首，原告因此違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例及涉犯偽造文書罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第13614號為緩起訴處分確定在案。茲因兩造
    實際上並無締結婚姻之合意，故兩造所締結之婚姻即屬自始
    無效之婚姻，惟兩造間戶籍上所登記之婚姻關係仍存在中，
    致兩造私權有受侵害之危險，此項法律關係之基礎及事實所
    生之法律狀態得以判決方式除去，是以原告有即受確認判決
    之法律上利益，為此爰提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原
        告係在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在
        大陸地區設籍之大陸地區人民，兩造於92年7月24日在
        大陸地區為結婚登記之事實，有原告之戶籍謄本1件、
        兩造之結婚公證書影本1件附卷可稽，堪予認定。是以
        本件兩造之婚姻是否成立有效，依前揭規定，自應適用
        行為地即大陸地區之規定，合先敘明。
  （二）次按依大陸地區婚姻法，結婚之實質要件稱為結婚條件
        ，結婚條件分為必備條件與禁止條件；至於形式條件，
        因公權力積極介入而稱為結婚程序。又結婚必備條件為
        ：(1)結婚必須男女當事人之合意，(2)結婚必須達法定結
        婚年齡，(3)結婚應符合一夫一妻制原則（參見中共婚姻
        法第2條、第3條、第4條、第5條）；結婚禁止條件為：
        (1)須非近親結婚，(2)須無禁止結婚之疾病。倘違反結婚
        必備條件，中共婚姻法對於違反結婚條件之效力並無明
        文規定，惟依中共法院之實踐，其對結婚要件之違反，
        似為無效論（參見戴東雄著中國大陸法制研究第六輯－
        中共婚姻法上結婚條件與結婚程序，第1頁至第42頁）
        。
  （三）查本件原告於92年7月24日，在大陸地區福建省福州市
        公證處，雖與被告實際上並無結婚之意，仍與被告辦理
        虛偽不實之結婚手續，嗣於92年7月26日原告自行搭機
        返回國內，且持前開結婚證明書至財團法人海峽交流基
        金會聲請驗證，並於92年8月7日取得該會核發之證明，
        於92年8月11日至臺南縣永康市戶政事務所辦理結婚登
        記，並於同日與訴外人楊皇德共同前往臺南縣警察局永
        康分局永康派出所辦理被告進入臺灣地區之保證責任，
        再於92年8月間某日，由楊皇德填具大陸地區人民進入
        臺灣地區旅行證申請書，並持原告交付之印章蓋印後，
        向內政部警政署入出境管理局申請被告以探親名義入境
        臺灣地區，被告遂於92年10月14日以探親名義自高雄小
        港機場入關，而非法入境臺灣地區，嗣原告就上開行為
        向臺灣臺南地方法院檢察署自首，原告因此違反臺灣地
        區與大陸地區人民關係條例及涉犯偽造文書罪，經臺灣
        臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13614號為
        緩起訴處分確定在案之事實，業經原告提出戶籍謄本1
        件、緩起訴處分書影本1件為證，且經本院依職權調取
        臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第13614號歷審卷
        宗核閱綦詳，復有內政部入出國及移民署以99年2月3日
        移署資處亦字第0990016892號函所檢送被告之入出國日
        期證明書1件附卷可稽，是堪認原告主張之事實為實在
        ，兩造顯無結婚之合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即
        欠缺大陸地區婚姻法所規定之必備條件，應為無效。
  （四）再查本件兩造之婚姻既屬無效，原告因戶籍資料上登記
        與被告有婚姻關係，有被認定係被告配偶之危險，是原
        告提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴之利益。從
        而，原告請求確認兩造之婚姻無效，為有理由，應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
