【裁判字號】    99,簡上,274
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第274號
上 訴 人即
被      告  王國清
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，不服本院99年度簡字第1231
號中華民國99年5月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵緝字第1098號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於王國清犯行使業務登載不實文書罪部分及定應執行刑
部分均撤銷。
王國清犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判所處之刑與駁回上訴所處之刑，應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實中「王國清明知於民國九十五年間未實際僱用
    施德龍並支付薪資，為圖逃漏稅捐，竟於業務上製作之『施
    德龍』之各類所得扣繳暨免扣繳憑單」之記載，應更正為「
    王國清明知於民國九十五年間未實際僱用施德龍並支付薪資
    ，為圖逃漏稅捐，竟於九十六年一月間於業務上製作之『施
    德龍』之各類所得扣繳暨免扣繳憑單」；「於九十六年間，
    持以向財政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局申報」之記載，
    應更正為「於九十六年五月間，持以向財政部臺灣省南區國
    稅局臺南縣分局申報」。證據部分增列：財政部臺灣省南區
    國稅局臺南縣分局九十九年十月二十一日南區國稅南縣二字
    第○九九○○二九八三○號函。其餘事實、證據及理由，除
    王國清所犯行使業務登載不實文書罪漏未適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定減刑及定應執
    行部分外，均引用原審判決書（如附件）。
二、原審對被告所犯行使業務登載不實文書罪論罪科刑，固非無
    見。惟被告係於九十六年一月以網路申報方式申報九十五年
    度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，有財政部臺灣省南區國稅局
    臺南縣分局九十九年十月二十一日南區國稅南縣二字第○九
    九○○二九八三○號函在卷可查（本院卷第三八頁），是以
    被告所犯行使業務登載不實文書罪，犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯為刑法第二百十六條、第二百十五
    條之罪，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條規定，應予減刑，原審漏未
    審酌適用該條例，容有未合。被告以原審判決就所犯行使業
    務登載不實文書罪部分，漏未審酌減刑，提起上訴，就應認
    有理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告為商號負責
    人，本應據實申報支出，明知施德龍未受僱於其商號並支領
    薪資，仍以虛列，損害施德龍及稅捐機關對稅捐核課管理之
    正確性，本有不該，然念其犯後坦承犯罪，態度良好等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，減為如主
    文第二項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，係
    在九十六年五月間所為，無減刑條例之適用，被告亦無指摘
    原審判決於此部分有任何認事用法違背法令之處，其空言提
    起上訴，為無理由，應予駁回。
四、上開撤銷改判所處之刑暨上訴駁回所處之刑，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十八條、第三百七十三條
、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，稅捐稽徵法第
四十一條、第四十七條第三款，刑法第十一條、第二百十六條、
第二百十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
