【裁判字號】    99,司聲,1138
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1138號
聲  請  人  王素敏
相  對  人  岳世健
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1948號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第2336號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院98年
    度存字第1948號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字
    第464號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行，業經聲請人
    撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命
    相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全字第23
    36號民事假扣押裁定、99年度司聲字第611號限期行使權利
    裁定暨確定證明書、98年度存字第1948號提存書、本院民事
    執行處民國99年5月27日南院龍98司執全公字第464號函等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第
    464號假扣押執行卷宗(含98年度裁全字第2336號假扣押卷宗
    ）、98年度存字第1948號擔保提存卷及99年度司聲字第611
    號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假
    扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲請人收
    受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院催告相對
    人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
