【裁判字號】    99,交簡,2800
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉銀財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16035號），本院判決如下：
    主  文
劉銀財犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第835號判處有期徒刑4月確定，於民國96年6月14日
    易科罰金執行完畢等情，有其前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有酒駕前科，仍不知
    警惕，再次飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，騎乘機
    車行駛於道路，罔顧自己及公眾行之安全，惟幸未肇事造成
    其他用路人具體損害，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
