【裁判字號】    99,簡,3067
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈泉興
被      告  薛英志
被      告  陳秀如
上列被告因賭博案件，本院於中華民國99年12月10日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告沈泉興之出生年月日原
記載「48歲（民國51年3月8日生）」，應更正為「56歲（民國43
年1月3日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                 刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
