【裁判字號】    99,訴,1683
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1683號
原      告  周孫春梅
            林孫連君
一、上列原告與被告李再福間租佃爭議事件，原告應於收受本裁
    定後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
二、應補正之事項：
（一）依民事訴訟法第244條第1項規定，起訴應以訴狀表明下列
      各款事項，提出於法院為之：1、當事人及法定代理人。
      2、訴訟標的及其原因事實。3、應受判決事項之聲明。
（二）提出起訴狀一件及繕本一份。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
