【裁判字號】    99,司聲,972
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第972號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  邱慶琳
相  對  人  張明智
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，概括承受有限責任高雄第二信用合作社之全部資
    產負債與全部營業，合先敘明。有限責任高雄第二信用合作
    社與相對人間請求清償票款事件，第三人有限責任高雄第二
    信用合作社前依本院94 年度裁全字第244號民事假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣200,000元為擔保金，並經本院94 年度存字
    第245號提存事件提存後，業經本院94年度執全字第223號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押執行之標的物，復經本院97年
    度執字第92328 號強制執行程序中拍定並分配完畢，訴訟已
    經終結，且聲請人亦聲請本院98 年度聲字第873號裁定命相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度存字第245號提存書、本院98年度聲字第873號限期
    行使權利裁定暨確定證明書、本院民事執行處民國98年9月4
    日南院龍94執全新字第223 號函、信用合作社變更登記證及
    行政院金融監督管理委員會函各1 件為證，並經本院依職權
    調閱上開本院94年度執全字第223號(含本院94年裁全字第24
    4號)假扣押執行卷、本院97 年度執字第92328號給付借款強
    制執行卷宗、本院98 年度聲字第873號限期行使權利卷、本
    院94 年度存字第245號提存卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執
    行事件除經其他債權人調卷拍賣強制執行，聲請人亦撤回假
    扣押執行，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可
    謂訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分案室電話紀錄
    各1 紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
