【裁判字號】    99,簡上,333
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第333號
上 訴 人即
被      告  蔡振隆
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院99年度簡字第18
37號中華民國99年7 月22日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第9455號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告蔡振隆論以家庭
    暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四款之違反保護
    令罪，量處被告應執行有期徒刑十月及諭知如易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其空言提起上訴，並以告訴人仍念及與其之夫妻情分，求
    為從輕量刑等語。然而，關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
    除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，
    不得任意加以指摘，原審已就被告本件犯行係前案刑之執行
    完畢，五年以內再犯及犯後坦承等不法內涵相關之一切情狀
    為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪
    責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量刑過重，為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
