【裁判字號】    99,簡,3132
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王貞云
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12214
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
王貞云犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、王貞云於民國99年7月18日凌晨2時30分前某時，在臺南市○
    ○路71號前，見陳玟帆所有之車牌M6B-313號重型機車電門
    上插有鑰匙而無人看管，竟意圖為自己不法之所有，啟動上
    開機車電門竊取該車，得手後旋即逃逸。案經陳玟帆告訴臺
    南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，經被告認罪，本院改以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)告訴人陳玟帆於警詢時指訴。
  (三)車禍尋獲電腦資料表、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1張。
三、核被告王貞云所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思尊重他人財產權，恣意竊取他人之物，造成被害人
    之損害，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且竊取之機車業
    經被害人領回，有贓物認領保管單在卷可證，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
