【裁判字號】    99,簡,3160
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  連家明
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五九八０號），本院判決如下：
    主  文
連家明共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告連家明經營網路賭博行為，係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖
    營利，供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪。被告與真實
    姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子就上開經營職業運
    動簽賭站之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告自九十九年五月間至同年十月二十三日即查獲日止，反覆
    多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之
    場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初
    基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應
    論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包
    括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告係以一行為而觸
    犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，利用網路無遠弗界之特性
    ，經營網路運動簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生不
    良影響，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再扣案桌上型電
    腦、BENQ液晶顯示器各一台，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告連家明供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。另其餘扣案之行動電話SIM 卡二枚，無證據證
    明與本件被告經營運動簽賭網站犯行有關，自不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┐
│桌上型電腦主機一台、BENQ廠牌液晶顯示器一台。          │
│                                                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
