【裁判字號】    99,司聲,926
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第926號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  王素貞
相  對  人  盧靜津
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付運費事件，聲請
    人前遵本院 98年度司裁全字第515號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣52,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第2642號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，且聲請人以存證信函催告相對人限
    期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。準此，擔保提存之提存人於假扣押
    經裁判後未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返還提存物
    ，並無庸法院裁定。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98 年度司裁全字第515
    號假扣押裁定、本院98年度存字第2642號提存書、本院99年
    度司裁全聲字第4 號撤銷假扣押裁定暨確定明書及存證信函
    暨郵件收件回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本
    院98年度司執全字第997號（含本院98年度司裁全字第515號
    ）假扣押卷宗、本院98年度存字第2642號擔保提存卷及本院
    99 年度司裁全聲字第4號撤銷假扣押卷宗等卷宗，經查本件
    於假扣押經裁判後，聲請人並未對相對人聲請執行，聲請人
    可逕依提存法第18條第1項第3款向本院提存所聲請返還擔保
    金，聲請人聲請裁定返還擔保金，顯無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
