【裁判字號】    99,聲,2307
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳景豪
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
654號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重共零點貳玖參公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳景豪因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國99年5月28日
    以98年度偵字第17128號為不起訴處分確定，該案查扣之第
    二級毒品甲基安非他命2包（驗後淨重共0.293公克），因屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，屬
    違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第17128號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可稽。
  (二)上開案件扣案疑似甲基安非他命之白色結晶2小包，係為警
    持本院核發之搜索票，於被告住處查獲，有臺南縣警察局歸
    仁分局扣押物品清單1份在卷可佐（見臺灣臺南地方法院檢
    察署98年度偵字第17128號卷第22頁），又上開白色結晶經
    送鑑定，確檢出甲基安非他命成分乙節，復有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷可考（前開偵卷第48
    頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所定之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲
    請人前開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
