【裁判字號】    99,司聲,1170
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1170號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  蕭梅芳
相  對  人  徐茂水
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣板橋地方法院
99年度司簡聲字第171號移轉管轄於本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，
    卻遭郵政機關數次以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院
    裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為
    公示送達等語。並提出債權移轉通知函及退回信封，債權讓
    與證明書、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人依相對人之住址臺南縣西港鄉下面厝9號之2付
    郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局數次以招領
    逾期為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄本在卷可憑。經
    本院依職權函詢臺南縣警察局佳里分局，經臺南縣警察局佳
    里分局函覆稱：「相對人確實居住於戶籍地。」，有台南縣
    警察局佳里分局回函一紙在卷可稽。故聲請人聲請對相對人
    公示送達，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
