【裁判字號】    99,簡,3088
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃連祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15958、16083號），本院判決如下：
    主  文
黃連祥犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第3至4行之「女用紅色內褲1條」後
    補充：「（價值新臺幣1,000元）」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃連祥所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，又
    被告所犯二次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已有2次竊盜前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，雖未構成累犯，惟素行不佳，
    且甫於99年9年26日經查獲同月24日之竊盜犯行後，竟再於
    同年10月24日竊取他人財物，顯漠視他人之財產權，惟念其
    僅國小畢業，欠缺法治觀念，目前業工，已離婚，惟有一女
    待其撫養等教育、職業、家庭情況，及其犯罪之動機係因好
    奇始徒手竊取女用內衣褲，及被害人黃淑娟等因此所生之財
    產損害均非鉅（共新臺幣6,100元），且贓物業經發還被害
    人黃淑娟等，暨被告犯後尚知坦承全部犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
