【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第16號
原      告  葉壽塗
            葉昆昌
            吳麗玉
前列3人共同
訴訟代理人  曾靖雯律師
被      告  翁妙月
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原定民國九十九年十
二月二十二日下午五時在本院第十七法宣判，茲依民事訴訟法第
一百五十九條之規定，展延宣判期日，改訂於民國一００年一月
七日下午五時在本院第十九法庭宣判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
