【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靜豪
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6498號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
黃靜豪犯誣告罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事  實
一、黃靜豪明知其於民國九十七年十二月二十七日及九十八年三
    月十八日，曾陪同友人林彥儒至臺南市○○路○段三七六號
    「宏旺當鋪」借款，除擔任林彥儒之保證人外，並分別與林
    彥儒共同簽立新臺幣二萬元及五萬元之本票各一紙。詎黃靜
    豪竟意圖使人受刑事處分，於九十九年二月九日晚上九時四
    十分許，至臺南市警察局第五分局公園派出所，向該派出所
    員警誣告「宏旺當鋪」負責人在上開五萬元之本票上偽造其
    簽名而涉嫌偽造文書（應係偽造有價證券之誤）。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告黃靜豪於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，核與證人曾南清之證述情節相符，並有被告於臺南市警
    察局第五分局公園派出所言詞告訴紀錄、刑事警察局鑑定書
    、法務部調查局鑑定書在卷可資佐證，足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告黃靜豪所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告於其所誣告之「宏旺當鋪」負責人偽造有價證券案
    件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告明知不實事項而濫行誣告，浪費訴訟資源
    ，使被害人無端遭受不實訴追之損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告（九十四年間有肇事逃逸案件，
    經判處有期徒刑八月，緩刑三年，緩刑期滿未經撤銷，依刑
    法第七十六條規定刑之宣告失其效力），有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其經此偵審教訓，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第一百六十九條第一項、第一七二條
、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
