【裁判字號】    99,聲,2214
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅詠馨
受  刑  人  鄭永杰
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第133號），本院裁定如下：
    主  文
羅詠馨繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人羅詠馨因受刑人鄭永杰違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）10,000元，繳納現金後，予以釋放，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑事保證金收據1 件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條定有明文。茲以受
    刑人經傳、拘無著，復未在監在押等情，有臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書回證1件、郵務送達證書1件、拘票及拘提
    未獲報告書各1份、戶役政連結作業系統1份、及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1份附卷可稽，足認受刑人確實已經
    逃匿無蹤，聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之
    上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
