【裁判字號】    99,交簡,2802
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭燕玲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15556號），本院判決如下：
    主  文
鄭燕玲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)補充鄭燕玲前科「鄭燕玲因於
    99年9月20日酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院於99年11月22日判決有期徒刑3月」；(二)於犯罪事實欄第6
    行原記載「沿臺南市○○路往茄定『分』向行駛」部分，更
    改為「沿臺南市○○路往茄定『方』向行駛」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告鄭燕玲所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前有二次酒後駕車而觸犯公共危險罪經法院判處罪
    刑，且最近一次係於99年9月20日酒後駕車為警當場查獲，
    竟仍不知戒除酒後駕車之惡習，於前開為警查獲後一個月內
    ，即再度為本件犯行，且服用酒類後，其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.81毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎機車
    在道路上行駛，且撞擊他人所有停放路邊之車輛，造成他人
    財產之損失，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
