【裁判字號】    99,婚,194
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第194號
原      告  張連龍
被      告  李忠梅
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國84年11月22日
    在大陸地區四川省重慶市結婚，被告於85年7月30日來臺與
    原告同居，嗣被告於85年9月17日返回大陸地區，惟之後被
    告自大陸地區返臺後，約於85年底至86年初即無故離家出走
    ，迄今音訊全無，行蹤不明，致兩造長期分居，空有夫妻之
    名而無夫妻之實，婚姻關係名存實亡，夫妻間互信、互愛之
    基礎亦不復存在，夫妻繼續共同生活之目的業已無可期待，
    客觀上任何夫妻處於與原告同一境況，均將喪失繼續維持婚
    姻之意願，原告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於84年11月22日
        在大陸地區四川省重慶市結婚，被告於85年7月30日來
        臺與原告同居，嗣被告於85年9月17日返回大陸地區，
        惟之後被告自大陸地區返臺後，約於85年底至86年初即
        無故離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明之事實，業據
        原告提出戶籍謄本1件、結婚公證書影本1件為證，並有
        臺南縣永康市戶政事務所以99年4月15日南縣永戶字第
        0990001352號函所檢送兩造之結婚登記申請書等相關資
        料附卷可稽，且經證人即原告之姐姐高素美證述綦詳（
        詳見99年9月8日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪
        認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於84年11月22日結婚
        ，婚後被告於85年7月30日來臺與原告同居，惟僅約半
        年被告即無故離家出走，致兩造長期分居，空有夫妻之
        名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相
        同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以
        維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由係可歸責於被
        告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事
        由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
