【裁判字號】    99,交訴,141
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭志龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1380號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
郭志龍駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事    實
一、郭志龍前於民國98年間因不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定，並於99年1月12日
    易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕，於99年8月5日晚上駕駛
    車牌號碼IL－5753號自用小客車，沿臺南縣新營市省道台一
    線公路由北往南方向行駛欲返回六甲鄉住處，於同日晚上10
    時2分許，行經該路段291.2公里處時，自後追撞同向前方由
    林藤村駕駛之車牌號碼N2－6411號自用小貨車，致林藤村所
    駕駛之車輛因受強大撞擊而衝撞該處路邊護欄，林藤村並因
    此受有雙手前臂擦傷、右大腿及右小腿擦傷等傷害（過失傷
    害部分，未據告訴）。詎郭志龍明知駕車肇事致人受傷，竟
    未停車查看林藤村之傷勢並對其採取必要之安全救護措施，
    未報告警察機關待警前來為必要之處理，亦未留下聯絡資料
    ，仍繼續駕車往南方向行駛逃逸，於行駛約158公尺後因車
    輛無法行駛，郭志龍始棄車徒步離開現場，嗣經警依據現場
    所留之車牌號碼循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告郭志龍於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告郭志龍對於上揭事實坦承不諱，核與被害人林藤村
    於警偵中指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、奇美醫院柳營分院診斷證明書
    、臺南縣警察局新營分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件、
    現場照片23張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告郭志龍所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。被告曾於98年間因不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定
    ，並於99年1月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內
    再故意犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知駕車自後
    追撞前車肇事致人受傷，竟未下車查看傷者傷勢並報警處理
    以及停留在現場協助處理傷患，猶駕車逃逸，罔顧被害者之
    生命安全，惡性非輕，及被告之品行、生活狀況、智識程度
    （高職畢業）及犯後已與被害人達成和解，取得被害人之原
    諒，業據被害人於偵查中到庭證述在卷，以及被告犯後即坦
    承犯行態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
