【裁判字號】    99,易,1749
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  歐建毅
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12079號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：歐建毅於民國九十九年六月二十三日十六時
    八分許，駕駛車牌號碼8026－LW號自小客車，沿臺南市○區
    ○○○街快車道由南向北方向行駛，途經該路段與文成路口
    時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過
    該路口。適有黃光正騎乘車牌號碼9GY－701號重型機車，沿
    臺南市○○路東向西方向直行駛至該處，亦應注意左右來車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿
    然直行，雙方遂發生碰撞，致黃光正人車倒地，而受有左側
    腳踝踝骨骨折、關節囊裂傷之傷害。因認歐建毅涉犯刑法第
    二百八十四條第一項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人黃光正告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃光正具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
