【裁判字號】    99,司聲,948
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第948號
聲  請  人  楊封印
相  對  人  張雅萍
上當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，歷經本院98年度南簡
    字第659號民事判決聲請人勝訴，經相對人上訴，後經本院
    98年度簡上字第164號民事判決，業於民國99年8月11日確定
    在案。
三、本院依職權調取上開案卷審查後，本院98年度南簡字第659
    號民事判決主文第二項業已確定第一審訴訟費用為新臺幣(
    下同)伍仟壹佰壹拾元由被告即相對人負擔，本院98年度簡
    上字第164號民事判決主文第二項已確定第二審訴訟費用為
    壹仟陸佰陸拾伍元，由上訴人即相對人負擔。故聲請人聲請
    確定訴訟費用額，核與前揭規定及說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事   庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
