【裁判字號】    99,簡,3083
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  潘金忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16434號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
潘金忠竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第3行「拿取賴柏宇所
    有之SONY牌Ericsson型號行動電話1支而竊取之」，更正為
    「拿取賴博與所有之SONY ERICSSON牌行動電話1支而竊取之
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告潘金忠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有二次竊盜紀錄，經檢察官為緩起訴處分，竟不知
    珍惜機會，僅因自己手機無法使用，即竊取友人之手機，所
    有權概念薄弱，惡性非輕，惟念及其本件犯罪竊得之物品價
    值非鉅，已返還被害人，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
