【裁判字號】    99,聲,2245
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李達
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1539號），本院裁定如下：
    主  文
李達所犯如附表所示之罪，其中如附表編號1至24部分應執行
有期徒刑柒年；如附表編號25至30部分應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李達因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語
    。
二、本院審核認聲請為正當，應分別就受刑人所處有期徒刑（如
    附表編號1至24）及拘役（附表編號25至30）部分定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
