【裁判字號】    99,訴,1682
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1682號
原      告  高雄市政府
法定代理人  陳菊
訴訟代理人  李逸祥
            劉榮泰
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告黃璧鴻發支付命令
，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支付命
令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
3,541,841元，應徵收第一審裁判費36,145元，扣除前繳支付命
令程序費用500元外，尚應補繳35,645元。茲限原告於收受本裁
定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
