【裁判字號】    99,司聲,876
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第876號
聲  請  人  翁振
相  對  人  王貴華
上列當事人間因本院92年度存字第2650號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付租金事
    件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第5596號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣16,666元為擔保金，並經鈞院92年度存字第26
    50號提存事件提存後，業經鈞院92年度執全字第2433號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，訴
    訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
二、按原告之訴有「起訴不合程式，或不備其他要件者」者，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項第6款所
    明定。又當事人書狀，應記載當事人之住所，及其出生年月
    日、國民身分證號碼及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法第
    116條第1項第1款、第2項分別定有明文。
三、經查：依首開法律規定，聲請人自應記載相對人姓名、住所
    及國民身分證號碼或其他足資辨別之特徵，且此為起訴應具
    備之程式。聲請人並未提出可資確定相對人之住居所地及國
    民身分證號碼或其他足資辨別之特徵，且經本院於民國(下
    同)99年10月15日及99年11月12日命聲請人限期補正，然聲
    請人逾期未補正，有送達證書附卷可稽。依前揭法律規定，
    其起訴不合程式，亦未於期限內補正，本院應以裁定駁回之
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
