【裁判字號】    99,司聲,954
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第954號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉惠民
相  對  人  謝炳堭
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三００八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，概括承受有限責任高雄第二信用合作社之全部資
    產負債與全部營業，合先敘明。本件第三人保証責任高雄市
    第二信用合作社與相對人間假扣押事件，第三人保証責任高
    雄市第二信用合作社前依本院90年度裁全字第4953號民事假
    扣押裁定，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並經本院90年
    度存字第3008號提存事件提存後，業經本院90年度執全字第
    2840號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押
    執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲
    字第268 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第4953號民事假扣押裁定、本院90年度存字第3008號提存
    書及本院民事執行處98年10月19日南院龍90執全新字第2840
    號塗銷查封登記函及本院98 年度司聲字第268號限期行使權
    利裁定暨確定證明書等影本各1 份為證，並經本院依職權調
    閱本院90年度執全字第2840號（含本院90年度裁全字第4953
    號）假扣押執行卷宗、本院98 年度司聲字第268號限期行使
    權利卷宗及本院90年度存字第3008號擔保提存卷等卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，經聲請人撤回
    ，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終
    結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存
    卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
