【裁判字號】    99,訴,1513
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1513號
原      告  巨遠實業有限公司
法定代理人  林傳進
訴訟代理人  李建明
被      告  韋昶電業有限公司
法定代理人  宋隆欽
被      告  陳恩即陳天財
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年12月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬零壹佰玖拾肆元，及自民國
九十九年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按「同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院
    起訴」、「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」
    ，民事訴訟法第22條、第24條分別定有明文。查本件原告依
    買賣及連帶保證契約關係提起本訴，按兩造銷售合約書約定
    ，已合意由本院為第一審管轄法院，有原告所提冰點冷氣空
    調銷售合約書1份附卷可稽（本院卷第7、16頁），揆諸前揭
    說明，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告韋昶電業有限公司（下稱韋昶公司）於
    民國99年8月間，邀同被告陳恩擔任連帶保證人，與原告簽
    立銷售合約書，約定經銷原告產製之各類空調系列產品。按
    合約書第5條約定：「甲方（即被告韋昶公司）訂購乙方（
    即原告）貨品，無論出貨與否，應於每月底將當月提貨結算
    一次，並於次月十日前將貨款金額以現款，或以自結帳日起
    三十天內之期票一次付清，不得藉故拖延」等語，原告自99
    年8月24日起至99年9月25日止，累計出貨各型冷氣及空調產
    品42件予被告韋昶公司，貨款共計新臺幣（下同）550, 194
    元；詎被告韋昶公司未依約給付上開貨款，迭經原告派員去
    電多次催討，被告韋昶公司均藉詞推託，爰依合約書所成立
    之買賣及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶給付等
    語。並聲明：除假執行供擔保金額餘如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：原告主張被告韋昶公司於99年8月間邀得被
    告陳恩擔任連帶保證人，簽訂系爭銷售合約書。原告自99年
    8月24日起，陸續依約出貨予被告韋昶公司，惟韋昶公司未
    依約給付系爭貨款等情，業據原告提出與其所述相符之銷售
    合約書、銷貨明細表、銷貨單、原告公司應收帳款對帳單、
    支票及退票理由單影本等件為證，是堪認為真實。從而，原
    告依據買賣及連帶保證之法律關係請求被告應連帶給付原告
    550,194元，及起訴狀繕本送達翌日即99年11月29日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額併准許之，如主文第3項所示。
六、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費6,
    060元）如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    22   日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12     月    22   日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
