【裁判字號】    99,司繼,2386
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2386號
聲  明  人  潘愛哮
            潘清泉
            潘品馨
            潘金土
            潘素月
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理   由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第
    1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第5條、第144條第1項分別定有明文
    。
二、經查本件被繼承人潘金茂於民國99年11月16日死亡，聲明人
    向本院聲請拋棄繼承，惟被繼承人潘金茂於繼承開始時之住
    所地為「屏東縣高樹鄉○○村○鄰○○路31號」，有除戶謄
    本1件附卷可稽，是本件拋棄繼承權事件之管轄法院應為臺
    灣屏東地方法院，本院並無管轄權，爰依上開規定，依職權
    移送於有管轄權之法院即臺灣屏東地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
