【裁判字號】    99,訴,1006
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1006號
原      告  戴溫秀娣
訴訟代理人  鄭淑子律師
被      告  莊銘元
被      告  莊銘晃
上二人共同
訴訟代理人  陳慶鴻律師
上列當事人間請求清償借款事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告訴之追加駁回。
    理  由
一、本件原告起訴，原主張、請求略以：被告為訴外人莊育彬之
    繼承人，莊育彬前積欠原告新臺幣（下同）2,265,000元無
    力償還，於91年2月7日親筆書立讓渡切結書，承諾若於勞保
    退休前無法償還，願將勞保退休金給予原告，若再不足，再
    慢慢清償。嗣莊育彬固以其勞保給付清償部分債務，惟尚餘
    128萬元未清償，故莊育彬於98年5月30日簽立票號LH763078
    ，面額128萬元之本票予原告收執，嗣莊育彬於99年4月8日
    亡故，則其財產上一切權利義務即應由被告繼承。原告前已
    向被告提示上開本票，但被告拒絕處理，爰依繼承及票據之
    法律關係，請求被告給付票款等語，並聲明：被告應連帶給
    付原告128萬元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之6計算之利息。嗣於本院審理後之99
    年11月17日追加被告王阿美，並追加聲明「被告莊銘元於99
    年5月12日從台南縣歸仁鄉農會帳號：0000000000000000轉
    帳390,000元予被告王阿美之行為應予撤銷」、「被告王阿
    美應將390,000元返還予被告莊銘元」。（見本院第111頁）
    。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視
    為同意變更或追加。」民事訴訟法第255 條定有明文。經查
    原告上開追加請求，業經被告當場表示不同意；且該請求之
    基礎，依原告之主張乃民法第244條第1項之撤銷訴權，顯與
    原告原依票據及繼承法律關係所為請求之基礎事實明顯不相
    同，係屬不同訴訟標的之法律關係，原告主張兩者基礎事實
    相同，顯有誤解，且就該追加請求之准否，尚須審理、認定
    被告莊銘元轉帳匯予王阿美，是否即屬原告所指之無償行為
    ，又該無償行為是否有害及原告之債權之事實，若准許追加
    ，顯有礙於訴訟之終結及被告之防禦；此外，本件追加亦不
    符合首揭規定所定其他得為訴之追加之情形，應認原告所為
    上開訴之追加為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
