【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1468號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  蕭素真
            黃煒倫
被      告  楊秀惠
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於中華民國99年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬玖仟柒佰零陸元，及自民國90
年12月5日起至清償日止，按週年利率百分之9計算之利息，並自
民國91年1月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者， 按上開利
率百分之10，超過6個月以上者， 按上開利率百分之20計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 本件被告之住所地雖在臺北縣石碇鄉崩
    山15之2號，惟依兩造 所簽立之契約書所載，有關兩造間之
    借貸訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，是本院對於本件
    訴訟有管轄權，合先敘明。
二、財政部以民國91年11月26日臺財融（二）字第0910052343號
    函核准原告日盛國際商業銀行股份有限公司自91年12月30日
    受讓保證責任台南縣新營信用合作社全部營業並概括承受其
    資產與負債，有原告提出之財政部函1份在卷可稽。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於90年5月4日向保證責任台南縣新營信
    用合作社借款新臺幣（下同）194萬元， 約定借款期限自90
    年5月4日起至105年5月4日止，利息按年息百分之9計算。詎
    被告僅繳息 至90年12月4日止，即未按時繳息，全部借款已
    視為到期，尚欠本金1,059,706元，及自90年12月5日起至清
    償日止，按週年利率百分之9計算之利息， 並自91年1月5日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者， 按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計算 之違約
    金，屢經催討仍未繳交。為此，爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告如數給付等情；並聲明求為判決為主文所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
六、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，業據提出借據、轉催呆查詢、放款
      帳務明細查詢為證，核與所述情節相符。而被告未於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述
      ，本院依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額、 利息及違約金，為有理由，應予准
      許。
七、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為11,494元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
八、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                  書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
