【裁判字號】    99,司聲,987
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第987號
原      告  許韶娟
被      告  上雄生物科技實業有限公司
法定代理人  吳奕賢
上當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰肆拾壹元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按，第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事
    件移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起三個月內聲
    請退還已繳裁判費三分之二，民事訴訟法第420 條之1第3項
    另有明文規定。
二、經查，本件兩造間確認僱傭關係存在等事件，原告受法律扶
    助並經本院於民國(下同)99年7月7日以99年度救字第43號裁
    定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納裁判費，嗣經本院於99
    年9月7日以本院99 年度勞移調字第6號調解成立在案，訴訟
    費用各自負擔即第一審訴訟費用由原告負擔，業經本院調卷
    查明屬實。又本件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第11
    4條第1項前段之規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收
    應負擔之裁判費。查：本件訴訟標的金額為新臺幣(下同)2,
    760,000元，應徵收第一審裁判費為28,324 元，然原告依民
    事訴訟法第420 條之1第3項之規定，聲請退還裁判費3分之2
    ，是本件應徵收之第一審裁判費為9,441 元(計算式：28324
    1/3＝9441)，故原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為如
    主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項、第84條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
