【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭鴻炳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1029號），本院裁定如下：
    主  文
蕭鴻炳犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年肆月，
併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑，刑法第五十
    條、第五十三條分別定有明文。又法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院八十年度臺非
    字第四七三號判例要旨參照）。本件受刑人蕭鴻炳所犯如附
    表編號01至08所示之罪、編號09至11所示之罪，分別前經本
    院九十八年度上易字第四七六號判決定應執行有期徒刑八月
    及九十九年度上訴字第七九號判決定應執行有期徒刑八年十
    月確定。是以，本院就附表所示各罪定應執行之刑時，即受
    前揭內部性界限之拘束。
二、經查：受刑人因重利等數罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行刑。又刑事判決關於有期徒
    刑得易科罰金之規定，固為刑法第四十一條所明定，惟所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量即可，原可易科罰金之罪，無庸諭知易科罰金之標準，
    有司法院大法官釋字第一四四號、第六七九號解釋可資參照
    。本件如附表編號01至08所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科罰金之其餘如附表編號09、10、11各罪合併處罰之結
    果，已不得易科罰金。附表編號11所示之罪所載併科罰金新
    臺幣五萬元部分，依刑法第五十一條第十款規定，與前開有
    期徒刑部分應合併執行。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款、第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
