【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  何明澤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1023號），本院裁定如下：
    主  文
何明澤犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、受刑人何明澤因傷害致死等數罪，經臺灣嘉義地方法院及本
    院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應對受刑
    人定其應執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
