【裁判字號】    99,聲,1032
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黎洪英
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黎洪英因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。而本件受刑人於裁判確定前犯二罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而係在95年7月1日後始判決確定，應依新法第
    2條第1項之規定，為新舊法之比較，適用最有利於行為人之
    法律。(一)受刑人行為後，刑法第51條業於民國94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人。(二)又有關易科罰金之規定，受刑人行為時刑法第
    41條第 1項前段規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則受刑人所為二罪其易科罰金折算標準，
    應以銀元 3百元折算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺
    幣9百元折算為一日。而於95年7月 1日修正公布後之刑法第
    41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較修正前、後之易科罰金折算標準之規定，以修正前之
    規定，較有利於受刑人。是綜合前述新舊比較之結果，應依
    刑法第2條第1項前段，整體適用修正前第51條第 5款、第41
    條第1項前段規定，定其應執行之刑及折算標準。
二、另按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月 2日修正
    公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同條
    第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人黎洪英因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第53條、第51條
    第5款、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
