【裁判字號】    99,毒抗,359
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請強制戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第359號
抗  告  人  賴文藝
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院中華民國99年11月9日裁定（99年度毒聲字第393號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)抗告人在社會上從事庭園造景及綠化工作，曾造過數座公園
    綠地及種植無數顆行道樹、花草等植物美化綠化生活環境，
    為何抗告人會對社會毫無功能？
  (二)父母離異是上一代之抉擇，為人子女哪有權利干涉，經由抗
    告人口述，怎能在虛構之言詞中，斷定抗告人家庭破碎，這
    同情共感之傾聽的態度，豈知苦無實證，何來破碎家庭可言
    ，又豈能怪罪於抗告人？
  (三)勒戒累犯裁定勒戒成功，而勒戒初犯及再犯被裁定戒治處分
    ，這其中是否有失公平、公正性，以及吸食毒品案例顯示回
    籠率高達百分之九十五，心理醫師的心理評估能力是否有待
    評鑑？
  (四)心理醫師藉由言語喚醒勒戒人內心潛藏之故事，因而判定抗
    告人於現實社會格格不入，或許醫師是個好聽眾，但不能否
    定抗告人對家庭及社會之貢獻等語，爰依法提起抗告。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾 1年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請觀察、勒
    戒，經原審法院以99年度毒聲字第 136號裁定令入勒戒處所
    觀察勒戒後，又經臺灣雲林看守所附設之勒戒處所就抗告人
    有無繼續施用毒品傾向評估結果：抗告人有毒品犯罪相關司
    法紀錄，評分10分； 有其他犯罪相關紀錄，評分2分；半年
    內再犯，評分10分；有戒斷症狀，評分20分；使用期間超過
    1 年，評分10分；社會功能不良，評分5分； 出身破碎家庭
    ，評分2分 ，故人格特質得22分、臨床徵候得30分、環境相
    關因素得7分 ，合計總評分59分，綜合判斷為「有繼續施用
    毒品傾向」等語，此有「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表」及「有無繼續施用毒品傾向證明書」各 1紙在卷可稽
    （見99年度毒偵緝字第47號卷第32頁、第33頁），是認抗告
    人應有繼續施用毒品傾向，自應令入戒治處所強制戒治，應
    可認定。
四、抗告人抗告意旨雖另以：伊對其家庭及社會並非無貢獻，且
    勒戒累犯裁定勒戒成功，而勒戒初犯及再犯被裁定戒治處分
    ，這其中是否有失公平公正性？又吸食毒品的回籠率高達百
    分之九十五，則心理醫師的評估能力是否有待評鑑云云。惟
    查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數 1百分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)50分至零分判定為無繼
    續施用毒品傾向。(三)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向
    之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。
    2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會
    和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有
    繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施
    用毒品傾向」。(四)分數為五十分以下，原本應列為「無繼續
    施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證
    ，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評
    估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明
    欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪
    前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危
    險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗
    戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間；行
    為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支
    持系統等作為判斷分數之依據。是以，勒戒處所就抗告人有
    繼續施用毒品傾向，乃依其專業評分說明手冊等規定，綜合
    抗告人之人格特質、臨床徵候及環境相關因素三項合併予以
    評估而計算其分數，且判定者判定人格特質、臨床徵候及行
    為表現合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用
    毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準，綜合評分者尚根據
    臨床實務，有具體事證，而認定抗告人「有繼續施用毒品傾
    向」，則經綜合評分抗告人所為之評估，其是否具有「有繼
    續施用毒品傾向」，應具有專業之正確度及客觀性，抗告人
    質疑評估之公平及正確，尚屬無據，自非可取。
  (二)又按勒戒處所之組織、人員之資格及執行觀察、勒戒相關程
    序，暨判斷施用毒品者，有無繼續施用毒品傾向，均有相關
    法令嚴格規範，非可恣意而為，抗告人以自己主觀看法及揣
    度之詞，擅加質疑，自不足取。
  (三)再者，施用毒品者有無繼續施用毒品傾向，本與其以往施用
    毒品經歷相關，勒戒處所於判斷抗告人有無繼續施用毒品傾
    向，斟酌其先前施用毒品紀錄，再於強制戒治執行完畢後，
    復犯施用毒品罪，應逕予追訴處罰，或再執行觀察、勒戒，
    甚或強治戒治，有毒品危害防制條例第20條、第23條等規定
    可據。法院依法裁判，上開法律規定實際執行結果，是否公
    平、妥適，係行政、立法機關考量有無檢討修正法律必要問
    題，並非法院裁定准許強制戒治程序應斟酌事項。另施用毒
    品者應否強制戒治，事關人權及公平正義，執法人員向來念
    茲在茲，審慎考量。抗告人從不問己非，卻毫無所本質疑執
    法人員，洵不可採。
五、綜上所述，抗告人既有前揭施用毒品之行為，並經勒戒處所
    就抗告人有繼續施用毒品傾向，乃依其評估之相關規定，綜
    合抗告人之人格特質、臨床徵候及環境相關因素三項合併予
    以評估而計算其分數，判定抗告人仍有繼續施用毒品傾向，
    自有予以矯治並預防其將來繼續施用之必要性，而應令入戒
    治處所施以強制戒治。從而，原審裁定令抗告人入戒治處所
    施以強制戒治，並無不當，抗告意旨指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
