【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請裁定應執行刑並換發執行指揮書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第一○六二號
聲請人
受刑人  陳蕾妃
                （現於臺灣高雄女子監獄執行）
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人現因毒品案於臺灣高雄女子
    監獄執行（執行案號：臺南地方法院檢察署九十八年執助字
    第八七五號）；又因毒品案，判處有期徒刑六月（執行案號
    ：臺南地方法院檢察署九十七年執字第五三二七號）；又因
    毒品案，判處有期徒刑十三年（執行案號：臺南地方法院檢
    察署九十九年執字第四六二七號）；又因毒品案，判處有期
    徒刑六月（執行案號：臺南地方法院檢察署九十九年執字第
    四六二六號），請求准予就前開案件合併定應執行刑，並換
    發執行指揮書，以利聲請人早日返鄉云云。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行
    之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察
    官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項分別
    定有明文。從而對受刑人所犯數罪所處之徒刑，聲請定其應
    執行刑時，應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官為之，
    受刑人尚無逕行向法院聲請定執行刑之權限，僅得依刑事訴
    訟法第四百七十七條第二項請求該管檢察官向法院聲請定應
    執行刑。準此，本件聲請人逕向本院聲請定其應執行刑，揆
    諸前開規定，與法尚有不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
