【裁判字號】    99,上訴,907
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  林志清
選任辯護人  蔡碧仲  律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林志清羈押期間，自民國100年1月4日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告林志清因犯毒品危害防制條例販賣第一級毒品罪嫌
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押之必要，於民國99年10月4日執行羈押。
二、本件被告林志清因犯毒品危害防制條例販賣第一級毒品罪嫌
    ，業經原審判有期徒刑十五年六月，現尚於本院審理中，本
    院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因
    素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，
    而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況
    刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃
    以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執
    行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬
    刑事司法之過程。本件被告林志清業經原審判處有期徒刑十
    五年六月，因上訴由本院審理中，本院亦認其犯罪嫌疑重大
    ，且日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續
    羈押之必要。
三、綜上所述，本件被告林志清羈押之原因尚未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告林志清後，裁
    定自民國100年1月4日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
