【裁判字號】    97,重上更(三),414
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第414號
上  訴  人  張李榮鈴
即  被  告
選任辯護人  邱創典律師
            楊瓊雅律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國99年12月16
日所宣示之判決，有應更正部分，裁定如下：
    主  文
原判決正本法官簽名欄中，陪席法官姓名「蔡勝雄」應更正為「
張季芬」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟程序準用之。
二、本件判決正本之法官簽名欄中，陪席法官姓名「張季芬」誤
    植為「蔡勝雄」，與判決原本不符，應予更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  張季芬
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
