【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林成風
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林成風因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
。
    理  由
一、受刑人林成風因販賣第二級毒品等罪，經本院及臺灣嘉義地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項 、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
