【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第49號

聲  請  人  王岸
即  原  告
相  對  人  勞工保險局
即  被  告
代  表  人  陳益民（總經理）住同上

上列當事人間就本院99年訴字第1464號國民年金法事件，聲請人
即原告聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人即被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆千元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、查兩造間因國民年金法事件，經本院99年度訴字第01464 號
    判決「訴願決定撤銷。訴訟費用由被告負擔。」確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔聲請人已支出之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5 ％計算之利息，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   22     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  洪遠亮

附表：
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         4,000
合        計                         4,000
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月   22     日
                                    書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
