【裁判字號】    99,台覆,242
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二四二號
聲請覆審人  黃耀弘原名黃少宏.
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十九年八月三十日決定（九十九年度賠字第一九
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人黃耀弘（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十三年或七十四年間，因涉犯叛亂罪嫌，經
前台灣警備總司令部(下稱前警備總部)羈押，為此於法定期間內
（九十九年十二月十一日止）請求冤獄賠償等語。原決定意旨略
以：按依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓
條例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法請求國
家賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈
押或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷
強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作。
三、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容。四、依
重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感化教育之
執行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六、依重新
審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之執行
。非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法請求
國家賠償。又賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判
確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請
求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。冤獄賠償法第
一條、第八條分別定有明文。查聲請人因涉嫌霸佔地盤、強收建
築工地保護費，被列為「一清專案」對象，由台北市政府警察局
於七十三年十二月十日以叛亂罪嫌拘提到案，解送前警備總部羈
押偵辦。嗣由該局於七十四年三月二十八日轉解送本院少年法庭
審理等情，有內政部警政署九十九年七月五日警署刑檢字第0990
101260號函檢附台北市政府警察局「一清專案取締解送軍法羈押
偵辦人犯處理結果管制名冊」一份在卷可考。又聲請人因涉犯恐
嚇案件，經台灣台北地方法院檢察署於七十四年三月二十八日分
案七十四年度少偵字第九九號偵查，於次日偵查終結（起訴），
並經本院於七十四年五月十六日以七十四年度少訴字第六七號審
理終結（判處罪刑），復經台灣高等法院於七十四年九月五日以
七十四年度少上訴字第一一一號判決駁回上訴，併宣告緩刑三年
，緩刑中付保護管束等節；亦有台灣高等法院被告前案紀錄表一
份在卷可憑。堪認聲請人於七十三年十二月十日至七十四年三月
二十八日（應係二十七日之誤）間，確經前警備總部羈押。然聲
請人受上開羈押後，因恐嚇案件，歷經台灣高等法院判決上訴駁
回並宣告緩刑三年確定，核無冤獄賠償法第一條第一項各款所定
嗣經判決無罪、不付審理或不付保護處分等情形。況聲請人於七
十四年三月二十八日經移送本院少年法庭，有上開內政部警政署
函文可稽；聲請人亦稱其係於七十三年或七十四年間遭羈押；足
見其於七十四年間業經釋放。聲請人卻遲至九十九年五月十九日
始具狀向本院聲請賠償，有其冤獄賠償聲請書上所蓋本院收狀戳
足據。從而，本件聲請顯已逾二年之法定請求期間，其請求不應
允許，應予駁回等旨。聲請覆審意旨略以：聲請人於七十三年十
二月十日因涉嫌叛亂，被羈押於前警備總部，嗣於七十四年四月
間，因查無叛亂事證，乃處分不起訴，旋轉送少年觀護所收容一
個多月後，經諭知緩刑三年，聲請人已服完刑期。茲發現戒嚴時
期受不當收押之人民，在九十九年十二月十六日前，均可請求國
家賠償，仍請網開一面准予賠償云云。惟按依刑事訴訟法、軍事
審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具有冤獄
賠償法第一條第一項規定情形之一，或有同法條第二項規定情形
，受害人始得依該法條請求國家賠償。又依冤獄賠償法第一條第
一項規定請求國家賠償者，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判
確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請
求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。冤獄賠償法第
八條亦有明文規定。本件聲請人所犯恐嚇取財罪部分，既經法院
判處罪刑併予宣告緩刑三年，其縱有受刑之執行，亦與冤獄賠償
法第一條第一項、第二項規定得請求國家賠償之要件不符，原決
定就此部分，駁回聲請人之請求，於法洵無不合。至聲請人受前
警備總部羈押部分，縱令得依冤獄賠償法第一條第一項或第二項
之規定請求國家賠償，但已逾二年之法定請求期間，原決定就該
部分，亦駁回聲請人之請求，於法仍無不合。至聲請人指其依法
於九十九年十二月十六日前，均可請求國家賠償，然未據說明其
依據，洵屬誤會。聲請覆審意旨，仍執陳詞，指摘原決定不當，
核無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印 
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
