【裁判字號】    99,台覆,241
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二四一號
聲請覆審人  夏興國
上列聲請覆審人因公共危險案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北
地方法院中華民國九十九年三月九日決定（九十九年度賠字第三
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之；冤獄賠償法第十五條
定有明文。又冤獄賠償事件審理規則第二十一條前段規定：司法
院冤獄賠償法庭認為聲請覆審有同規則第十八條前段之情形（即
聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審權已經
喪失）者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求人夏興
國（下稱聲請人）請求冤獄賠償，經原決定機關於民國九十九年
三月九日以九十九年度賠字第三號決定，駁回其請求。該決定書
於同年三月十六日送達，聲請人不服，於九十九年九月一日具狀
向原決定機關聲請覆審，有台灣綠島監獄簡復表檢附送達證書一
份、聲請人覆審聲請狀正本及其上日戳在卷可稽，顯已逾法定期
間二十日。揆之首開說明，程序上難謂為合法，應予駁回。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
