【裁判字號】    99,台覆,252
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二五二號
聲請覆審人  徐廉成
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高等法院中華民國九十九年九月八日決定（九十九年度
賠字第一八號），聲請覆審，本庭決定如下：    
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於無罪判決確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大；或因故意或重大過失行為致受
羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有
明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行為
違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，而逾越社會
通常觀念所能容忍之程度而言；所稱因故意或重大過失行為致受
羈押，指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者。查
聲請覆審人即賠償請求人徐廉成（下稱聲請人）主張其因涉嫌違
反毒品危害防制條例案件，於台灣高等法院九十八年度上更(二)字
第五四二號判決（下稱系爭判決）無罪確定前，自民國九十七年
四月二十日起至同年九月十一日遭受羈押一百四十三日云云，固
屬實在。惟查聲請人係於九十七年四月二十日下午三時五十八分
許，在桃園縣龍潭鄉○○路二六○號住處，將一級毒品海洛因一
小包以新台幣（下同）一千元之價格販售戴夢鑾，為警當場查獲
，並查扣海洛因一小盒及二小包、研磨器與吸食器各乙組、注射
針與削尖吸管各四支、分裝袋一大包等，經桃園縣政府警察局楊
梅分局將之移送台灣桃園地方法院檢察署偵辦。聲請人在偵查中
自承有於上開時地交付一包海洛因與戴夢鑾，並收取一千元屬實
，戴夢鑾亦為相同證述，並有扣案證物足稽。原決定以系爭判決
雖以聲請人係遭陷害教唆而謂因此所取得之證據資料，不能據為
認定犯罪之依據為由，諭知聲請人無罪；然聲請人既自承有上開
行為，檢察官以其涉有販賣第一級毒品，罪嫌重大，並考量其所
犯為死刑、無期徒刑之重罪，聲請法院裁定羈押，應認聲請人受
羈押係因其不當行為所致，且其行為有違公共秩及善良風俗而情
節重大，乃駁回聲請人賠償之請求，於法並無違誤。聲請覆審意
旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
