【裁判字號】    99,台覆,247
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    非依法律受羈押（拘留）
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書
聲請覆審人  盧  平
上列聲請覆審人因非依法律受羈押（拘留）案件，請求冤獄賠償
，不服台灣台北地方法院中華民國九十九年六月八日決定（九十
九年度賠字第一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
  主  文
覆審之聲請駁回。
  理  由
按「依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條
例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法請求國家
賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強
制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作。三
、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容。四、依重
新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感化教育之執
行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六、依重新審
理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之執行。
」、「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
請求國家賠償。」。為冤獄賠償法第一條第一項及第二項所明定
。次按受理賠償事件之機關認為請求無理由者，應以決定駁回之
，同法第十二條第一項後段亦定有明文。經查聲請覆審人即賠償
請求人盧平 (下稱聲請人 )主張：伊於民國九十九年四月十二日
下午，依憲法規定及台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八
年度秩抗字第七號裁定暨其他裁定（聲請人未提出裁定正本或影
本，聲請狀亦未載明案號）所示，在總統府前合法鳴冤，竟遭台
北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所（下稱介壽路派出所
）員警違法逮捕、羈押（拘留）一日等情，依冤獄賠償法第一條
第一項第一款規定，請求國家賠償新台幣三百萬四千九百九十九
元。原決定以：依台北市政府警察局中正一分局九十九年五月二
十七日北市警中正一分刑字第○九九三○九九八四○○號函及檢
附之員警工作登記簿，可知本件係因介壽路派出所於九十九年四
月十二日下午二時四十五分許，接獲勤務中心通報聲請人於總統
府前進行陳抗，經通知備勤員警前往處理。員警因見聲請人情緒
激動臉色泛紅，且知其有心臟病史，為免發生意外，乃帶返所內
休息後離去，尚難認有聲請意旨所載遭員警違法逮捕、羈押之事
實，核無冤獄賠償法第一條第二項規定得聲請國家賠償之情形，
自無依該法准予賠償之餘地等詞，依同法第十二條第一項後段規
定予以駁回。揆諸首揭說明，於法並無違誤。至台北地院九十八
年度秩抗字第七號裁定，係就聲請人於九十八年一月十二日下午
四時三十分許在總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第六十八條
第二款「藉端滋擾公共場所」，經警移送台北地院簡易庭裁處罰
鍰，聲請人不服，提起抗告，該院普通庭改為不罰之裁定，與本
件聲請意旨所指九十九年四月十二日行為之時間不同，亦無從據
此認定聲請人有冤獄賠償法第一條第一項第一款之情形。聲請覆
審意旨猶執陳詞，指摘原決定不當，求予撤銷，自難認為有理由
。爰決定如主文。                                       
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
