【裁判字號】    99,台覆,251
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    流氓感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二五一號
聲請覆審人  于新瑞
上列聲請覆審人因流氓感訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣台東
地方法院中華民國九十九年八月十九日決定（九十九年度賠字第
一號），聲請覆審，本庭決定如下：    
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人固得依冤獄賠償
法請求國家賠償，惟應自停止羈押、收容、留置或執行之日起二
年內，向管轄機關為之，冤獄賠償法第一條第二項及第八條定有
明文。聲請覆審人即賠償請求人于新瑞 (下稱聲請人 )以其因流
氓感訓案件，經台灣台北地方法院以八十八年度感裁字第一二號
裁定交付感訓處分，自民國八十八年五月一日起在台灣岩灣技能
訓練所執行感訓；同事件復經台灣台東地方法院以八十九年度訴
字第一四三號判處有期徒刑一年五月確定，因屬同一案件，經折
抵刑期，應於九十年二月八日釋放，卻延至同年五月二十四日獲
釋，遭違法執行一○四天為由，請求冤獄賠償。則聲請人既係於
九十年五月二十四日停止執行，其遲至九十九年三月二十一日始
請求冤獄賠償 (見原決定機關東國簡字卷第三頁收文戳所蓋日期
)，已逾上開規定之二年期間。且聲請人因流氓感訓案件，經法
院依當時有效之檢肅流氓條例規定裁處感訓處分，難認係非依法
律受執行，與冤獄賠償法第一條第二項規定賠償之要件，亦有未
合。原決定以聲請人受非法執行之事實係在冤獄賠償法九十六年
七月十一日修正前發生，因而認其不得依修正後之冤獄賠償法第
一條第二項規定請求為由，駁回其請求，理由雖有不同，結果並
無二致，仍應予維持。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
