【裁判字號】    99,台重覆,60
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書
聲請重審人  李維新
上列聲請重審人因敵前逃亡案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年九月二十九日覆審確定決定（九十九年度台覆字第
三七七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件聲請重審人李維新對於本庭九
十八年度台覆字第三七七號覆審決定聲請重審。經查原決定係以
寄存送達之方式送達，其寄存之日期為民國九十八年十一月四日
，有卷附送達證書在卷可稽。該送達經十日發生效力；亦即自九
十八年十一月十四日起發生送達之效力，乃聲請重審人遲至九十
九年十一月三日始向本庭聲請重審，有司法院冤獄賠償法庭收文
戳章上之日期足憑，顯已逾上揭三十日不變期間，聲請重審人復
未敘明於聲請之事由發生或知悉後，已遵循期間規定提出聲請之
旨，其聲請顯已逾上開不變期間，聲請重審自非合法。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
