【裁判字號】    99,台覆,250
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二五０號
聲請覆審人  周木溪
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年九月一日決定（九十九年賠
字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由更行請求。
又受理機關對於賠償之請求曾經實體決定者，應以決定駁回，冤
獄賠償法第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十
二項分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人周木溪（下稱
聲請人）請求意旨略以：聲請人於民國七十四年間因涉嫌叛亂案
件，經前台灣北部地區警備司令部羈押偵辦，共計羈押一百一十
七日，嗣經該部軍事檢察官以七十四年警偵請字第二二九號不起
訴處分確定，爰依九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償
法第一條第一項第一款規定，請求國家賠償等語。原決定以聲請
人就上述不起訴處分確定前受羈押之同一事實，曾於九十七年一
月十四日向原決定機關請求冤獄賠償，經原決定機關為實體審核
後，認聲請人之行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，顯
逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二項之
規定自不得請求賠償，而於九十七年二月二十二日以九十七年度
賠字第四號決定書駁回其請求確定，有該決定書在卷足憑。茲聲
請人就同一事由更行請求，因認其請求違背法律上之程式，且無
從補正，而駁回其情求，經核於法洵無不合。聲請覆審意旨略以
：聲請人前於九十七年一月十四日向原決定機關請求冤獄賠償而
經駁回確定之案件，係就聲請人於軍事檢察官不起訴處分被釋放
後，遭移送綠島管訓實施矯正處分三年多部分為請求，而本件則
係就聲請人於軍事檢察官不起訴處分確定前之受羈押一百十七日
部分為請求，二者並非同一事實，原決定駁回聲請人之請求，顯
有不當等語。按諸聲請人前案係就其因涉嫌叛亂案件於軍事檢察
官不起訴處分確定前之七十四年三月二十日起至七十四年七月十
四日止所受羈押一百十七日，及不起訴處分後至七十七年五月四
日所受矯正處分，合計三年四十六日，依冤獄賠償法規定，請求
國家賠償，經原決定機關認其行為違反公共秩序及善良風俗，且
情節重大，不得請求賠償，而駁回其請求確定，有上開決定書可
稽。是本件聲請人所請求之同一事由，曾經原決定機關於前案為
實體決定，一併駁回其請求確定甚明。聲請覆審意旨指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  一００  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
