【裁判字號】    99,訴,5114
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5114號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  程中江
被      告  林萬福
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟柒佰陸拾玖元，及其中新臺
幣拾捌萬仟玖佰伍拾壹元，自民國九十九年十一月三日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，復核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月18日向原告申辦「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依該
    現金卡信用貸款約定書之約定，被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，惟被告應於每月之繳款截止日
    前繳納每月應還款之金額；如有逾期給付之情事，即喪失期
    限利益，並應依第8條之約定，加計自還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，改依年利率18.25%計算之利息。詎被告自
    93年10月18日核撥貸款日起至99年11月2日止，借款尚餘新
    臺幣（下同）56萬5,769元（其中38萬3,951元為本金、18萬
    1,818元為利息）未按期給付。被告既有逾期付款之違約情
    事，依前揭規定，要已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項，並應給付其中本金38萬3,951元自99年11月3日
    起至清償日止之利息。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出story生活故事現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢、交易紀錄查
    詢等件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告應給付如主文第一項所示之
    金額及利息，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
