【裁判字號】    99,交易,724
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張美華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二○四九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張美華於民國九十九年六月二十四日下
    午，駕駛車牌號碼二七○五－ＶＪ號自用小客車，沿臺北市
    ○○○路由東向西行駛，於同日十三時三十分許，途經北平
    東路與天津路口時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行
    人穿越時，無論有無交通指揮人員或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，且依當時天候為晴、路面乾燥無缺陷，並無
    不能注意之情形，詎疏未注意，適有告訴人巫昱成沿北平東
    路同向步行行經該處行人穿越道，卻未禮讓巫昱成先行通過
    而貿然左轉天津街，車身因而擦撞巫昱成，致巫昱成倒地後
    ，前揭車輛之左前輪碾壓巫昱成之右腳踝，使巫昱成受有右
    踝骨折之傷害。因認被告張美華涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人巫昱成告訴被告張美華過失傷害案件，起訴書
    認被告張美華係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲被告與告訴人業於本院九十九年十一月四日調解時，以
    新臺幣十五萬元達成和解，被告於九十九年十二月十一日給
    付完畢，告訴人並於九十九年十二月十七日具狀撤回告訴，
    此有本院調解筆錄、撤回告訴狀各一紙附卷可佐，揆之首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
