【裁判字號】    99,簡,4601
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊威凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字22244、22283號），本院判決如下：
    主      文
莊威凱幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有有共同之認識，以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基
    於幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開金融卡及告知密碼，
    以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助
    ，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之
    帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    以同時提供二帳戶之行為，幫助詐騙集團詐欺如聲請簡易判
    決處刑書附表所示之被害人，係以一行為犯數罪名，為想像
    競合犯，應從重論以幫助詐欺取財既遂罪。被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用之幫
    助犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長
    詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及
    人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，且
    於政府機關及各金融機構多所宣導勿交付個人帳戶以免淪為
    不法犯罪之幫助工具，卻仍交予他人使用，顯徵其對法令禁
    止規範之嚴重漠視心態、惟犯後坦承犯行、及智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
