【裁判字號】    99,司促,29026
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29026號
聲  請  人
即債權人    水蓮山莊公寓大廈管理委員會
法定代理人  林孟傑
上列聲請人與相對人捷和建設股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，有法定代理人者，應記載其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第116 條第
    1 項第2 款定有明文。次按聲請人之訴有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人捷和建設股份有限公司發支付
    命令，未據於聲請狀上載明相對人捷和建設股份有限公司之
    法定代理人姓名及其住、居所，本院於民國99年11月29日裁
    定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年12月7 日
    送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
