【裁判字號】    99,除,2485
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度除字第2485號
聲  請  人  研華股份有限公司
法定代理人  劉克振
代  理  人  王敏崧
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
研華股份有限公司劉克振所簽發，發票日為民國九十三年十月十
一日，付款人為中國信託商業銀行營業部，面額新臺幣壹拾肆萬
玖仟玖佰柒拾伍元，票據號碼ＣＤ0000000號之支票壹紙
無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有研華股份有限公司劉克振所簽發
、發票日為民國九十三年十月十一日、付款人為中國信託商業銀
行營業部、面額新臺幣十四萬九千九百七十五元、票據號碼ＣＤ
0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十九年度
司催字第一一三０號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利
期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無
效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十九年度司催字第一一三０號公示
    催告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年九月十七日屆滿，迄今無人
    申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
