【裁判字號】    99,交聲,1912
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1912號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  李菀菱
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年11月4日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通事件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通事件處理辦法第3 條分別定有明文。又
    案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有明
    文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規
    定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定，亦
    即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7
    月17日（74）廳刑一字第550 號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人李菀菱之住所地，係在臺北市
    南港區○○○路○ 段294 號4 樓乙情，有個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷足憑，並據異議人於聲明異議狀內載明，而涉
    嫌本件違規之車牌號碼CSG-697 號重型機車之車籍地亦在上
    址，此有車號查詢汽車車籍資料附卷可稽，依上揭說明，本
    院就本案自無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管
    轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
