【裁判字號】    99,司聲,1855
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1855號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  陸凌麟    原住臺北.
            黃慧      原住同上.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人郵寄債權讓與之存證信函予相對
    人，經郵務機構以「查無此地址」為由退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出存證信函、信封及掛號郵件收件
    回執等件為證。查本件依聲請人所提相對人之戶籍謄本所載
    ，相對人陸凌麟、黃慧已分別於民國（下同）85年6 月29日
    、84年7 月25日出境，並於86年2 月21日、86年12月23日為
    遷出登記，迄今仍無入境紀錄，此有內政部入出國及移民署
    99年12月15日移署資處雲字第0990182182號函附卷可稽。是
    聲請人非因過失而不知相對人之應受送達處所，洵堪認定。
    從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
