【裁判字號】    99,簡,4730
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許傳寧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二七二五四號），本院判決如下：
    主  文
許傳寧持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、許傳寧於民國九十九年十月六日一時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段二三巷「永盛公園」旁，收受真實姓名、年籍不
    詳、綽號「阿強」之成年男子所交付、如附表所示含有第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分之米黃色圓形錠劑四粒而持有之。嗣於
    同日一時二十分許，許傳寧於上址因形跡可疑，經員警上前
    盤查，經其自願性同意搜索而查獲，並扣得如附表所示之物
    ，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，迭據被告許傳寧於警詢、偵訊時均供承不諱
    ，且其於上揭時、地為警查獲時所扣得如附表所示之物，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ
    ／ＭＳ）鑑定結果，檢出第二級ＭＤＭＡ成分無訛，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十九年十月十五日航藥鑑字
    第○九九六四六九號鑑定書在卷可佐（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十九年度毒偵字第三六四三號卷第四六頁參照），是
    由上開補強證據，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，依法不得持有之，是核被告許傳寧所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
四、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之物，送驗後檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分
    無訛，已如上述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│備    註│扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │米黃色圓│壹點零零│檢出第二│臺北地檢署九十九│
│    │形錠劑肆│捌捌公克│級毒品Ｍ│年度紅保管字第一│
│    │粒      │        │ＤＭＡ成│二六六號編號１  │
│    │        │        │分      │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
