【裁判字號】    99,聲,3170
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳明星
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2411號、99年度執字第3689號），本院裁定
如下：
    主  文
陳明星所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人陳明星因犯違反毒品危害防制條
    例、竊盜等6案件，先後判處如附表所示之有期徒刑，並均
    經分別確定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行
    之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第53
    條、51條第5款定有明文。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪有期徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
