【裁判字號】    99,家訴,44
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第44號
上  訴  人  李素珍
上列上訴人與被上訴人李寶明、李寶琴間請求分割遺產事件，上
訴人對於民國99年8月31 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年10月28日裁定，命於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已
    於99年11月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
