【裁判字號】    99,司全聲,237
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第237號
聲  請  人
即債 務 人  鄭照麗
            郭錦章
相  對  人
即債 權 人  林慧雯
            林紅芸
            林瀚東
            李金格
            林蕙芳
            林薀芳
上列聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押（本院99年度裁全字第1936號）後，迄未起
    訴，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民
    科字第061746號函附卷可稽，則聲請人之上開聲請，於法有
    據，自應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
