【裁判字號】    99,交易,916
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第916號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉凱豐
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1020號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度北
交簡字第1389號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告劉凱豐於民國98年12月9
    日晚間，騎乘車牌號碼102-DEG 號普通重型機車，沿臺北市
    ○○區○○路4 段北往南方向第4 車道行駛，於同日晚間11
    時55分許，行經同市區○○路○ 段與辛亥路3 段口時，應注
    意車前狀況，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺
    陷及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏
    未注意及此，因而撞擊前方沿同市區路段同向同車道由告訴
    人顧冬萍所騎乘車牌號碼102-DEG 號普通重型機車，告訴人
    因而人車倒地，受有左側角趾擦傷、腳踝挫傷之傷害，嗣員
    警據報前往現場處理時，被告當場承認為肇事人而自首，並
    願接受裁判；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌（聲請簡易判決處刑書所犯法條漏載「前段」，應予
    補充）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人顧冬萍告訴被告劉凱豐過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲經被告與告訴人於99年12
    月9 日移付調解成立，告訴人具狀撤回告訴（見99年度北交
    簡字第1389號卷），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
