【裁判字號】    99,司促,30017
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30017號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  劉千綺
相  對  人
即債務人    荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  盧  森Lo Sa.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆億貳仟柒佰拾肆萬貳仟伍
    佰零肆元，及自民國九十九年九月一日起至清償日止，按年
    息百分之三．○八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
