【裁判字號】    99,簡,4759
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林楓政
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第25629號)，因被告於準備程序中訊問後自白犯罪，經
本院裁定改行簡易程序(99年度易字第3513號)，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
林楓政犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告林楓政所為，係犯刑法第277條第1項、家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度，以及被害
    人所受之傷害等一切情狀，量處拘役10日，並依刑法第41條
    第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
