【裁判字號】    99,交易,920
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第920號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  馮興昌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16552號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告馮興昌於民國99年4月28日傍晚，在臺
    北市中山區○○○路○段錦州路橋下服用酒類，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日20時10分左右，騎乘車
    牌號碼BIF-781號機車，行駛臺北市內供公眾使用之道路上
    ，足生人車往來之危險，嗣於同日20時20分前後，騎車沿臺
    北市中山區○○○路○段3巷，由西向東行經新生北路3段3巷
    與吉林路299巷口時，本應注意停車再開標誌之規定先行停
    車，以避免危險之發生，而依當時之情形，復無不能注意之
    情事，竟仍疏於注意暫停即貿然穿越交岔路口，致不慎與沿
    臺北市○○區○○路299巷行經該處，由告訴人石佳欣騎乘
    之267-C VJ號機車發生碰撞，使告訴人因之受有頭部外傷併
    四肢擦傷等傷害，嗣經警委請臺北市立聯合醫院中興院區於
    同日21時40分檢驗被告血液中酒精濃度結果，發覺其血液中
    酒精濃度高達220mg/dl（換算呼氣中酒精濃度約為1.05mg
    /L）。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（被
    告被訴涉犯刑法第185條之3罪嫌部分，另由本院以99 年度
    北交簡字第1008號判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告所涉犯
    之刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已於99年12月9日具狀撤回告訴，此有
    告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，依照上開說明，
    本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
