【裁判字號】    99,司促,31394
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31394號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    陳廣明
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬陸仟零貳元，及其中
    新臺幣貳拾陸萬壹仟柒佰參拾伍元自民國九十九年十一月十
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31394號）
    債務人陳廣明於民國八十九年一月十日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：( 一) 本金債權：新臺幣261,735 元整。( 二) 利息
    計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣4,267
    元整。( 三) 延滯期間利息：自民國九十九年十一月十二日
    起至清償日止，以本金新臺幣261,735 元按年利率百分之二
    十計算之利息。( 四) 帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按
    契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料自民國九十九年十一月十一日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
