【裁判字號】    99,司促,30742
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30742號
聲  請  人
即債權人    陳龍飛
            游禮琴
相  對  人
即債務人    亞洲能源科技股份有限公司
兼法定代理  荊玉忠
人
一、債務人應連帶向債權人陳龍飛清償新臺幣柒萬柒仟伍佰元，
    及自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應連帶向債權人游禮琴清償新臺幣壹拾萬玖仟玖佰
    捌拾柒元，及自民國九十九年五月十七日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
