【裁判字號】    99,易,1944
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳紫淇
上列被告因詐欺案件，本院於99年11月8 日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原民國九十九年十一月八日判決之原本及其正本主文欄第三行「
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，」等字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原99年11月8 日判決之原本及其正本主文欄第三行「如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，」等字應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
