【裁判字號】    99,家訴,145
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第145號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  吳福瑞    原住台北市○○區○○路3段220號2樓
            劉金錶    原住同上.
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
     386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係夫妻，未約定夫妻財產制，以法定財
    產制為夫妻財產制。原告係被告吳福瑞之債權人，已對被告
    吳福瑞之財產強制執行，惟尚有新台幣（下同）90,337元，
    及自民國 94年7月22日起至清償日止之利息，未受清償，為
    此依民法第1005條、第1011條規定，求命判決宣告被告之夫
    妻財產制改用分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院96年度執字第
    31509號債權憑證、本院99年度司執洪字第55901號執行處通
    知、98年度綜合所得各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、本院登記處函為證，堪信為真。按夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制為其夫妻財產
    制。為民法第1005條所明定。又債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制。同法第1011條定有明文。所謂未得受清償
    ，包括全無可扣押之物，或所扣押之物數量不足及所扣押之
    財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形。被告未約定夫
    妻財產制，有本院登記處函可參，依上開規定，以法定財產
    制為夫妻財產制。原告為被告吳福瑞之債權人，對被告吳福
    瑞之財產強制執行後，尚 90,337元及自94年7月22日起至清
    償日止，按週年利率 19%計算之利息未受清償，有本院核發
    之債權憑證足憑，且被告吳福瑞現無財產，亦有財產歸屬資
    料清單可稽，原告確有未得受清償之情形。從而，原告依上
    開規定，請求宣告被告之夫妻財產制，改用分別財產制，即
    屬有據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
