【裁判字號】    99,司聲,822
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第822號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  柳靜季
            郭鳳儀
相  對  人  暉暘電子工業股份有限公司
破產管理人  范綱祥律師
相  對  人  張文嘉
相  對  人  謝明娜
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三五七二號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期公債，合計
新臺幣肆佰柒拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按，「破產管理
    人為左列行為時，應得監查人之同意：十一、取回權、別除
    權、財團債務及第九十五條第一款費用之承認。」破產法第
    92條第11款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7186號
    民事裁定，曾提存新臺幣470萬元，並以臺灣板橋地方法院
    97年度存字第3572號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即
    相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本
    件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查本件相對人暉暘電子工業股份有限公司(下稱暉暘公司)業
    經臺灣板橋地方法院(下稱板橋地院)宣告破產(板橋地院97
    年度破字第75號)，並選任范綱祥律師為破產管理人，故以
    破產管理人列為暉暘公司之法定代理人，合先敘明。又相對
    人暉暘公司業經選任鄒純忻律師為監查人，此有板橋地院板
    院輔98執破木字第2號函附卷可稽。再者，聲請人聲請返還
    提存物，業據提出相對人張文嘉及謝明娜之同意書、印鑑證
    明、破產管理人范綱祥律師之同意書、監查人鄒純忻律師之
    同意書等件為證，並經本院依職權調閱板橋地院97年度存字
    第3572號卷宗，經核與首揭規定意旨並無不合，依法應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
