【裁判字號】    99,司聲,1787
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1787號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  譚榮旋
相  對  人  范家萓原名范清妹.
            李安坤
            朱憲政
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第一五九二號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債98年度甲類第1 期中央登錄債券新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第2242號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）99年度存字第1592號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、清償證明書、民事撤回聲請狀等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第2242號、99年度司聲
    字第1233號、板橋地院99年度存字第1592號、99年度司執全
    字第829 號事件卷宗，聲請人業已撤回假扣押之執行程序，
    按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
