【裁判字號】    99,交易,856
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊婉均
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第
24383 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告莊婉均於民國99年8 月18日晚間9 時19
    分許，駕駛車號8871-VF 號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路與北安路
    630 巷口，欲左轉進入北安路630 巷時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，以避免發生危險，且依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無任
    何不能注意之情形，竟疏未注意貿然轉入，適洪翊瑄騎乘車
    號CGQ-876 號普通重型機車沿北安路由西往東方向駛至該路
    口，避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致告訴人洪
    翊瑄受有左臂3 處擦傷、左腿2 處擦傷、4 處瘀傷及右腿2
    處瘀傷等傷害。被告肇事後，於警方到場處理時，報明其為
    肇事者，說明事發經過，並自首接受調查，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
