【裁判字號】    99,補,680
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    請求交付帳冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第680號
原      告  簡秀容
被      告  陳芃樺
訴訟代理人  陳明修
上列當事人間請求交付帳冊事件，原告起訴未據繳納裁判費，依
原告起訴狀所載，既係引據公寓大廈管理條例第20條規定而為請
求，應屬財產權訴訟，惟核無交易價格或原告所受之利益範圍可
據，是本件訴訟標的價額為無法核定，依民事訴訟法第77條之12
規定，應按同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一即新臺幣1,650,000元定之。故本件應徵收第一審裁判
費新臺幣17,335元，原告應於本裁定送達後5日內繳納，逾期未
繳納即駁回本件起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  陳怡君
附錄：
(一)民事訴訟法第77條之13：
  因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
  下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
  一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
  一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
  元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
  元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
(二)民事訴訟法第77條之12：
  訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴
  第三審之最高利益額數加十分之一定之（即新臺幣一百六十五
  萬元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
