【裁判字號】    99,國簡上,7
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度國簡上字第7號
上  訴  人
即  原  告  俞昆呈
訴訟代理人  許訓誠
            林靖婷
被  上訴人
即  被  告  國立臺灣師範大學
法定代理人  張國恩
訴訟代理人  陳明暉律師
複  代理人  郭令立律師
上列當事人間請求國家賠償等事件，上訴人對於民國99年8月19
日本院臺北簡易庭99年度北國簡字第10號第一審判決提起上訴後
，為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按簡易訴訟程序，除本章別有規定外，仍適用第一章通常訴
    訟程序之規定；又對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗
    告於管轄之地方法院，其審判以合議行之；當事人於前項上
    訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟
    程序者，不得為之；第1項之上訴及抗告程序，準用第434條
    第1項、第434條之1及第3編第1章、第4編之規定，民事訴訟
    法第436條第2項、第436條之1第1項至第3項分別定有明文。
    準此，當事人為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用通常
    訴訟程序者，縱經他造同意，第二審法院亦應認其變更、追
    加之訴或提起之反訴為不合法，以裁定駁回之，以免侵害高
    等法院管轄之職權，此觀該條項未將「除當事人合意外」一
    語列入，係有意排除其適用甚明（最高法院79年第4次民事
    庭會議決議參照）。
二、查上訴人於原審起訴主張被上訴人所有以投幣列印取得成績
    單之設備，設置及管理有欠缺，致侵害其「成績」之隱私權
    ，基於國家賠償法第3條第1項、第7條第1項、第9條第2項及
    民法第184條第1項及第2項、民法第195條第1項規定，請求
    賠償損害及精神慰撫金，聲明：被上訴人應賠償上訴人新臺
    幣（下同）20萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息6%計算之利息。嗣於本院即第二審，追加基於民法
    第18條第1項規定，聲明：被上訴人應將報導上訴人成績之
    新聞予以移除；以及追加主張其名譽權亦同時受侵害，基於
    民國99年5月26日修正前電腦處理個人資料保護法第27條第2
    項後段規定，聲明：被上訴人應於校內官網（www.ntnu.edu
    .tw）因成績隱私保密欠周延對上訴人道歉。惟查：
  (一)上訴人訴訟代理人林靖婷雖於本院99年12月8日言詞辯論時
    ，表示撤回上訴人前開所為訴之追加，然訴訟代理人林靖婷
    並無特別代理權，有委任狀可稽（見本院卷第114頁），上
    訴人事後復具狀陳明未撤回追加之訴（見本院卷第122頁）
    ，因此，上訴人前開所為訴之追加未經撤回，合先敘明。
  (二)按「抗告人依民法第195條規定請求命相對人為回復其名譽
    之適當處分，於報紙登載道歉啟事，其訴訟標的之法律關係
    為回復名譽請求權，係屬非因財產權而起訴。」，此有最高
    法院92年度台抗字第586號裁判可資參照。次按以人格權為
    訴訟標的，而訴之聲明，非關於財產上之請求者，例如姓名
    權或肖像權受侵害，而依據民法第18條第1項、第19條規定
    ，訴之聲明請求除去及禁用其姓名或肖像等排除侵害之訴訟
    或禁止狗仔隊跟拍肖像之防止侵害訴訟，均應認其屬非財產
    權訴訟。又非財產權訴訟非屬民事訴訟法第427所定適用簡
    易訴訟程序之範圍，亦即非財產權訴訟應適用通常訴訟程序
    。查上訴人於本院即第二審追加基於民法第18條第1項規定
    ，聲明請求被上訴人應將報導上訴人成績之新聞予以移除；
    以及追加主張其名譽權亦同時受侵害，基於修正前電腦處理
    個人資料保護法第27條第2項後段規定，聲明：被上訴人應
    於校內官網（www.ntnu.edu.tw）因成績隱私保密欠周延對
    上訴人道歉，揆諸前開最高法院裁判意旨及說明，均係屬非
    財產權訴訟，若許上訴人於本院即第二審追加該等非財產權
    訴訟部分，將致本件應適用通常訴訟程序，依據首揭民事訴
    訟法規定，不得為之，因此，上訴人於本院所為上開訴之追
    加，於法即有未合，不應准許。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第436條
    之1第2項、第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
