【裁判字號】    99,司聲,1433
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1433號
聲  請  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  陳煌銘
相  對  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  賴德意
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾肆萬仟壹佰拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院96年度建字第27
    4 號、臺灣高等法院97年度建上字第83號、最高法院93年度
    台上字第843 號判決確定，其第一、二審訴訟費用（除確定
    部分外，含追加部分）由相對人負擔。及第三審訴訟費用由
    相對人負擔。又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並
    應限定其最高額，民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）513,132 元（424,824+88,308）、
    第三審律師酬金為30 ,000 元（業經最高法院99年度台聲字
    第948 號裁定核定），合計即為543,132 元，並依民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。相對人若亦有支出相
    關訴訟費用未一併聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行聲請確
    定其訴訟費用額，並不因本件裁定而生失權之效果，併此敘
    明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
