【裁判字號】    99,簡,4660
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李慶祥
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第212號），本院判決如下：
    主    文
李慶祥共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號為0000000000號之ＳＩＭ卡壹枚沒收。
    事    實
一、李慶祥與真實姓名年籍均不詳的成員所組成的應召站（下稱
    本案應召站）經營者，共同基於意圖使女子與他人為性交行
    為而媒介以營利之犯意聯絡，自民國九十九年十一月二十七
    日起，以日薪新臺幣（下同）二千二百元之代價受僱於該應
    召站，而依彼等電話指示，接送從事性交易女子至各飯店、
    賓館、套房與男子為性交的工作。其接續於九十九年十一月
    三十日下午五時十分許駕駛八三八七－ＤＰ號自用小客車，
    自臺北縣三重市○○○路某處搭載從事性交易女子林筱琪前
    往桃園縣龜山鄉○○○路五二巷六六號「東楓時尚汽車旅館
    」某房與真實姓名年籍均不詳之成年男子性交一次後，幼魚
    同日下午九時五十分許，將林筱琪載送至臺北市大安區○○
    ○路○段二七五號「豪城飯店」某房與李政勳為性交（約定
    代價四千元）後，經警盤檢查獲，並扣得李慶祥所有，供其
    與本案應召站聯繫之門號為0000000000號之ＳＩ
    Ｍ卡一枚。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告李慶祥坦承不諱（偵查卷第五至第
    八、五○至五一頁參照），核與證人即從事性交易女子林筱
    琪、男客李政勳於警詢時證述情節相符（偵查卷第九至一一
    一四至一六頁參照）至一九頁參照），且有門號為0000
    000000號之ＳＩＭ卡一枚扣案可佐，足以擔保被告前
    開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介以營利罪。被告與本案應召站經
    營者間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條論以共
    同正犯。被告本案二次接送應召女子之行為，時空密接，目
    的相同，法益同一，被告主觀上亦係基於反覆實施之犯意為
    之，於法律上仍應論以一個接續媒介行為。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、接送應召女子次數、所生危害，犯罪後對犯行
    坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案門號為0000000000號之ＳＩＭ卡一枚，為供
    被告與本案應召站聯繫之用且為被告所有，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第二十八條、第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十一條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
