【裁判字號】    99,司聲,1776
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1776號
聲  請  人  TRIPLE EAGLE CONTAINER LINE LTD（紀星有限公
            司）
法定代理人  CHUI KAM .
代  理  人  景熙焱律師
上列聲請人與相對人新光產物保險股份有限公司間給付保險金事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付保險金事件，聲
    請人前遵鈞院97年度海商字第2 號民事裁定，為供訴訟費用
    之擔保，曾提存新臺幣777,962 元，並以鈞院97年度存字第
    2355號提存事件提存在案。茲因上開給付保險金事件業經判
    決確定，並無上訴第二、三審訴訟，聲請人已無為相對人供
    各審訴訟費用擔保之必要，應供擔保原因消滅，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還本件提存物，並
    提出民事判決暨確定證明書、提存書、訴訟費用擔保裁定等
    件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年台
    抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本院97年度海商字第2 號損害賠償事件，聲請人係受本案
    敗訴判決確定，並應負擔訴訟費用，並非聲請人所稱已無為
    相對人供各審訴訟費用擔保之必要。縱第一審裁判費係由聲
    請人繳納，惟查民事訴訟法所稱之訴訟費用，除裁判費外，
    尚有裁判費以外之其他必要費用，凡此皆屬訴訟費用擔保之
    範疇，相對人如有支出，自得向聲請人求償。是本件第一審
    裁判費縱係由聲請人繳納，縱未上訴第二、三審，惟仍無從
    據此證明相對人即未支出裁判費以外之其他必要費用，亦即
    無從證明相對人未受有支出訴訟費用之損害或聲請人已賠償
    損害，按諸上開最高法院判例意旨，尚難認應供擔保原因消
    滅。又聲請人復未提出已於訴訟終結後定20日以上期間催告
    相對人行使權利而其迄未行使或相對人已同意其取回本件提
    存物之證明。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚有未洽，不應准許。聲請人宜定20日以上期間催告相對人
    行使權利而其迄未行使或取得相對人已同意取回本件提存物
    之證明後，重行聲請返還本件提存物方為妥適，併此敘明。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
