【裁判字號】    99,司促,31380
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31380號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
相  對  人
即債務人    劉啟清
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟壹佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬貳仟佰伍拾陸元自民國九十九年十
    二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，按延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延
    滯第三月以柒佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31380號）
(一) 相對人劉啟清於九十一年四月二十四日向聲請人請領信用
     卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於
     該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
     構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾
     期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
     償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按
     延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第
     三月以柒佰元計算之違約金。
(二) 相對人劉啟清自九十七年十二月至九十九年一月共消費簽
     新臺幣壹拾貳萬貳仟參佰伍拾陸元未按期給付，另利息、
     違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾參元
     ，以上共計新臺幣壹拾參萬肆仟壹佰肆拾玖元，雖屢經催
     討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規
     定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感
     德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
