【裁判字號】    99,司聲,1922
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1922號
聲  請  人  劉萃萍
相  對  人  石立貞
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十九年度司執全字第三二六號假扣押強制執行事件卷內，
聲請人提供之中華民國九十九年三月二十二日財團法人法律扶助
基金會保證書，法扶保證字第○九九○一○一一號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第319號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具如主文所示之保證書，向鈞
    院聲請執行假扣押（鈞院99年度司執全字第326號）在案；
    茲因相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件
    保證書等語。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第319號及99年度司執
    全字第326號事件卷宗審核屬實，復經聲請人提出同意書及
    相對人印鑑證明正本，從而，本件聲請應予准許。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
