【裁判字號】    99,訴,4633
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十九年度訴字第4633號
原      告  徐瑾
被      告  關杰平
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國九十九年十二月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為臺北縣新店市○○○路○段五之四○九號房
屋遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣柒萬參仟肆佰參拾伍元，及自民國九十九
年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；並自民
國九十九年九月一日起至遷讓返還上開房屋之日止，按月給付原
告新臺幣伍仟柒佰玖拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論到庭，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其為一造辯
    論判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）原告與被告於民國九十三年三月二十三日簽訂房屋租賃契
      約，約定由被告向原告承租原告所有之門牌號碼臺北縣新
      店市○○○路○段五之四○九號之房屋（下稱系爭房屋）
      ，租賃期間自九十三年三月二十三日起至九十四年三月二
      十三日止，房屋租金為每月新臺幣（下同）五千五百元，
      每月租金應於每月十日前以轉帳方式繳納，被告於簽約時
      給付原告押租保證金一萬一千元，並約定由被告按時繳交
      水費每月一百九十元及管理費每月一百零五元，租賃期滿
      後再行續約。嗣租賃契約於九十六年十一月三十日期間屆
      滿後，兩造未續簽租約，惟系爭房屋仍由被告繼續占有使
      用，期間被告仍以轉帳或現金交付方式給付每月租金，是
      兩造間就系爭房屋應已轉為不定期租賃關係。詎被告自九
      十八年八月起即未按期給付租金，至同年十一月止，僅給
      付租金一萬三千五百元，尚欠八千五百元，經原告口頭催
      告後，被告分別於同年十二月及九十九年一月各給付三千
      元，迄今即未依約給付租金，原告前曾發函被告為終止租
      約之意思表示而遭退回，後於九十九年八月初與被告合意
      於同年月三十一日終止租約，然屆期被告仍拒不遷出，原
      告以被告前所給付之押租保證金先抵償費用再抵償租金後
      ，被告尚積欠租金五萬二千元。又被告自承租日即九十三
      年三月起至九十九年八月止均未依約給付原告水費達七十
      八期，共計為一萬四千八百二十元（計算式：78×190＝
      14,820），另被告自九十四年六月至九十九年八月止共積
      欠管理費為六千六百一十五元（計算式：63×105＝6,615
      ），以上費用均已由原告代為繳納，故迄租約終止日止，
      被告共積欠原告七萬三千四百三十五元（計算式：52,000
      ＋14,820＋6,615＝74,435）。而系爭房屋之租賃契約既
      經終止，被告即應將系爭房屋遷讓返還原告。又本件租約
      既經終止，被告繼續占有系爭房屋即屬無權占有，又系爭
      房屋之水費及管理費均由原告代為繳納，故原告自可獲得
      相當於租金、水費用及管理費之利益，金額為每月五千七
      百九十五元，（計算式：5,500＋190＋105＝5,795）。原
      告自得依不當得利之規定，請求被告給付自契約終止之日
      即九十九年九月一日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付
      相當於租金、水費及管理費之不當得利每月五千七百九十
      五元。
（二）綜上，原告爰本於民法第四百五十五條前段、第七百六十
      七條規定，為下列訴之聲明第一項，本於民法第四百二十
      一條、第四百三十九條及第一百七十九條之規定，為下列
      訴之聲明第二項，並求為判決：
   1、被告應自系爭房屋中遷出並將該房屋返還原告。
   2、被告應給付原告七萬三千四百三十五元，及自九十九年九
      月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；並自
      九十九年九月一日起至遷讓返還第一項房屋之日止，按月
      給付原告五千七百九十五元。
   3、原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告並未遵期到庭亦未提出書狀答辯。
四、經查，原告所主張之上揭事實，業據其提出銀行存摺影本及
    存證信函暨掛號單據影本各一份與系爭房屋租賃契約書二份
    為證，復按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第一項之規定亦視同自認，民事訴訟法第二百八
    十條第三項、第一項定有明文。是原告之前揭主張應屬可採
    。
五、按承租人於租關係終止後，應返還租賃物，民法第四百五十
    五條前段有明文規定，復按所有人對於無權占有其所有物者
    ，得請求返還之，同法第七百六十七條前段亦規定甚詳。是
    原告於上開租賃契約終止後請求被告遷讓返還系爭房屋，即
    屬有據。又兩造間租賃契約既經終止，被告繼續占有系爭租
    賃房屋，又系爭房屋之管理費與水費亦由原告支出，則原告
    主張被告可獲得相當於租金、管理費與水費之利益，自屬有
    據，從而原告請求被告應自租約終止後之九十九年九月一日
    至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付原告相當於每月系爭
    房屋租金、管理費及水費之不當得利即五千七百九十五元，
    亦屬有據。綜上，原告為如其訴之聲明第一、二項所示之請
    求，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
