【裁判字號】    99,自,129
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第129號
自  訴  人  陳家寅
            陳許清雲
被      告  黃永和
上列自訴人因背信案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第2 項、第307 條、第343 條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人陳家寅、陳許清雲提起本件自訴，並未委
    任律師為代理人，經本院於民國99年12月3 日裁定命自訴人
    二人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定
    已於99年12月13日送達於自訴人二人，有本院送達證書在卷
    足憑，惟自訴人迄今仍未補正，揆諸前揭說明，其自訴之程
    式於法不合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
