【裁判字號】    99,司促,31371
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31371號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    張書文
            簡素敏
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰捌拾玖
    元，及自民國九十九年六月九日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年七月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31371號）
    (一) 緣債務人張書文前就讀國立雲林科技大學時邀同債務
         人簡素敏為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款4 筆
         ，合計借款本金新臺幣128,151 元整，並約定於學業
         完成或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二) 依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時
         ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
         付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
         日起、利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
         ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
         者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
         付違約金。
    (三) 另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金
         時，即視為全部到期。
    (四) 詎債務人張書文自99年07月09日起即未依約履行債務
         ，迄今尚欠新臺幣116,489 元及請求標的所示之利息
         、違約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務
         人簡素敏既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責
         任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
