【裁判字號】    99,簡,4599
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉融
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3405號），本院判決如下：
    主      文
吳秉融施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含
空包裝袋，驗餘淨重零點壹捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲
基安非他命之空包裝袋及玻璃球吸食器各壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第5行「施用第二級毒品安非他命」更正為
    「以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內，燒烤產生煙霧而
     吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次」。
  (二)證據部分：「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年10月
    1 日濫用藥物檢驗報告」應更正為「臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司99年9月30日濫用藥物檢驗報告1紙」，並補充
    「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙，及
    扣案玻璃球吸食器1只」。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告吳秉融所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告歷經觀察、勒戒後，竟再為本案施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
    又扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1388公克）為第二級
    毒品，有上開毒品鑑定書附卷可參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之（至於因鑑驗所需取樣0.0
    002 公克部分，業已鑑析用罄，故毋庸予以沒收）。包裝上
    開甲基安非他命之空包裝袋1 只（係用於包裹甲基安非他命
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離），及
    扣案玻璃球吸食器1 只，均為被告所有供其犯罪所用之物，
    業據被告陳明在卷（見偵卷第9、51頁），應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
