【裁判字號】    99,訴,4668
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4668號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  楊國銘
被      告  方勝坤
            方小萍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月八
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬陸仟零陸拾捌元，及自
民國九十四年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之八點六
八計算之利息，以及自民國九十年一月十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依被告與富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦商
    銀）間借據暨約定書第九條，雙方合意以富邦商銀總行所在
    地法院為第一審管轄法院，富邦商銀總行位在臺北市中山區
    ○○○路二段五十號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法第
    二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二百四十
      六萬六千零六十八元，及自民國九十四年九月十日起至清
      償日止，按週年利率百分之八點六八計算之利息，以及自
      九十年一月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十
      計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １被告方勝坤於八十六年十二月一日邀同被告方小萍為連帶
      保證人，與富邦商銀訂立借貸契約，約定由方勝坤向富邦
      商銀借款二百四十九萬元，借款期間自八十六年十二月一
      日起至一一六年十二月一日止，利息按年利率百分之八‧
      八五按月計算，如富邦商銀新臺幣基本放款利率調整時，
      自調整之次月起改按基本放款利率加年率百分之０．五七
      計算，自八十七年一月起，以一個月為一期，共分三六０
      期，按期於每月一日定額攤還本息，遲延還本或付息時，
      逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，按約定利率百分之二十加付違約金，如有任何
      一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部
      到期。方勝坤復於八十七年七月九日與富邦商銀訂立增補
      契約，約定上述債務餘額二百四十八萬一千五百五十五元
      自同年月十三日起改按富邦商銀基本放款利率加碼百分之
      ０‧三二計付，並隨富邦商銀基本放款利率變動機動調整
      。詎被告方勝坤僅攤還本息至九十年一月十一日止，即未
      依約清償，債務視為全部到期，尚積欠二百四十六萬六千
      零六十八元，及自九十一年一月十一日起算之利息、違約
      金。
    ２富邦商銀與台北銀行股份有限公司（以下簡稱台北銀行）
      於九十四年一月三日合併，台北銀行為存續銀行，富邦商
      銀為消滅銀行，並變更名稱台北富邦商業銀行股份有限公
      司（以下簡稱台北富邦銀行），原富邦商銀之權利義務由
      台北富邦銀行行使負擔之。
    ３台北富邦銀行於九十四年十一月十日將對被告方勝坤之金
      錢借貸債權及對被告方小萍之保證債權讓與原告，並刊登
      報紙，經原告拍賣抵押物取償，尚不足欠二百四十六萬六
      千零六十八元，及自九十四年九月十日起至清償日止，按
      週年利率百分之八點六八計算之利息，以及自九十年一月
      十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
      金，迄未清償。
    ４爰依受讓之消費借貸返還請求權、連帶保證代償請求權請
      求被告連帶如數給付。
（三）證據：提出借據暨約定書、增補契約、行政院金融監督管
      理委員會金管銀(六)字第０九三八０一一八二０號函、公司
      變更登記表、債權讓與及債權額結算確定證明書、報紙、
      臺灣高雄地方法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分
      配表。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、增補契約、行政
    院金融監督管理委員會金管銀(六)字第０九三八０一一八二０
    號函、公司變更登記表、債權讓與及債權額結算確定證明書
    、報紙、臺灣高雄地方法院民事執行處函暨強制執行金額計
    算書分配表為證，核屬相符，被告方勝坤經合法通知，無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪
    信為真實。從而，原告依受讓之兩造間借款契約、連帶保證
    約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起二十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
