【裁判字號】    99,補,652
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    遷讓房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第652號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  楊世瑞
複代理人    尤淳郁律師
原      告  臺北市立中山女子高級中學
法定代理人  楊世瑞
訴訟代理人  尤淳郁律師
被      告  陳家毅
上列原告與被告陳家毅間請求遷讓房地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴之聲明第1項、第2項關於返還房地部分之訴
訟標的價額按原告提出麗業不動產估價師聯合事務所鑑定系爭房
地價值之結果，核定為新臺幣1893萬4545元，有該公司出具之不
動產估價報告書附卷可稽；至訴之聲明第3項、第4項請求不當得
利部分，按以一訴附帶請求孳息、損害賠償、違約金或費用者，
不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文，故不併算
訴訟標的價額（參照最高法院96年度第4次民事庭會議決議）。
是應徵第一審裁判費新臺幣17萬8672元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
