【裁判字號】    99,易,2842
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2842號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  LEE YENCH.
具  保  人  黃梅英
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1834
1 號），本院裁定如下：
    主  文
黃梅英繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告LEE YENCHING因強制等案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人黃
    梅英於民國99年8 月3 日出具現金1 萬元（見99年度偵字第
    18341 號卷第50頁反面之刑保字第99002084號刑事保證金收
    據）保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    被告已出境，有本院送達證書、拘票、報告書及入出境資訊
    連結作業在卷可稽，且具保人黃梅英亦經本院傳喚不到，無
    從偕同被告到庭。是應認本案被告業已逃匿，揆諸前開規定
    ，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第118 條、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
