【裁判字號】    99,監,343
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第343號
聲  請  人  顏曉霞
相  對  人  顏國風
上列聲請人聲請另行選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人顏曉霞（女，民國44年1月4日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人顏國風（男、民國49年6月2日
、身分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
指定顏杜瓊英（女，民國10年3月22日出生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人顏國風前經本院於89年1月11 日
    以88年度禁字第101 號民事裁定宣告為禁治產人，由其法定
    代理人顏廷階、顏杜瓊英擔任法定監護人，然顏廷階於99年
    9 月16日逝世，顏杜瓊英年事已高，行動困難，難以勝任監
    護人一職，爰依法聲請改由聲請人即相對人之姐顏曉霞擔任
    相對人之監護人，並指定聲請人母親顏杜瓊英為會同開具財
    產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告，次按民法規定之禁治產或
    禁治產人，自民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。民法總則施行法第
    4條第2項、第4條之1定有明文。再按中華民國97年5月2日修
    正之民法親屬編第四章條文施行前所設置之監護人，於修正
    施行後，適用修正後之規定。民法親屬編施行法第14 條之2
    亦有明文。又按97年5月2日修正之民法親屬編條文，業於98
    年11月23日施行，故相對人顏國風應視為已受監護宣告，合
    先敘明。復按監護人死亡、經法院許可辭任或有民法第1096
    條各款情形之一，且受監護人無民法第1094條第1 項之監護
    人者，法院得依受監護人、第1094條第3 項聲請權人之聲請
    或依職權，另行選定適當之監護人，民法第1106條第1 項定
    有明文。未按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親
    等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、
    社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並
    同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項亦定
    有明文。
三、經查：相對人前經台北地方法院88年度禁字第101 號民事裁
    定宣告禁治產在案，然其監護人顏廷階於99年9 月16日逝世
    ，無法繼續擔任監護人，另一監護人顏杜瓊英因年事已高，
    行動困難，無法擔任監護人等事實，業據聲請人提出台北地
    方法院88年度禁字第101 號裁定、戶籍謄本、除戶謄本、財
    產歸屬資料清單等件為證，堪信為真實。本院審酌聲請人為
    相對人之姐，理應能盡力維護相對人之權利，且有意願擔任
    相對人之監護人，爰選定顏曉霞為監護人。又聲請人之母顏
    杜瓊英願意擔任會同開具財產清冊之人，並指定其為會同開
    具財產清冊之人，以保障受監護宣告之人顏國風之權益。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，民事訴訟法第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
