【裁判字號】    99,司票,12760
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12760號
聲  請  人  蔣克智
相  對  人  顧育文
上列當事人與相對人顧育文、于秀雲間聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人顧育文於民國九十二年七月十五日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆拾萬元，及自民國九十二年七月十五日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人顧育文負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人顧育文於民國92年
    7 月15日簽發，相對人于秀雲為背書之本票1 紙，付款地在
    臺北市，金額新臺幣400,00 0元，利息未約定，免除作成拒
    絕證書，到期日未載，詎於92年7 月15日經提示未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定相對人顧育文、于秀雲就上開
    金額及依年息5%計算之利息准許強制執行等語。
二、按本票人背書人依票據法第124 條準用同法第29條、第39條
    之結果，固應與發票人負同一責任，惟同法第123 條既限定
    執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，則對於本票發票人以外之背書人行使追索權時，即不
    得類推適用該條之規定，逕請裁定執行。本件聲請本院對相
    對人于秀雲裁定准予本票強制執行，惟查于秀雲於本票上非
    為發票人，而係背書人，有卷附本票可稽，是依上開說明，
    聲請人對于秀雲聲請法院裁定准予本票強制執行，洵屬無據
    ，應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條之規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
