【裁判字號】    99,交聲,1908
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1908號
異  議  人  浦中敏
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局民國99年11月23日舉發違反道路交通管理事件通知單（北
市交停字第1AF646142號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊機車是停在停車格內，當天有事須開
    車，沒有騎機車，該機車係遭人移動等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查：本件異議人浦中敏係對臺北市政府交通局民國九十九
    年十一月二十三日北市交停字第一AF六四六一四二號舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，其並非對公路主管機
    關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之
    刑事聲明異議狀及上開舉發單自明，而本件異議人聲明異議
    之該案件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之交通裁決單
    位（本件之裁決單位為臺北市交通事件裁決所）裁決，亦有
    本院九十九年十二月十七日公務電話紀錄在卷可按，揆之前
    揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前
    之異議，是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。又異議人若對本件舉發通知單之內容不服，當
    先於舉發通知單上所載之應到案日期前向應到案處所（臺北
    市交通事件裁決所）提出申訴而陳述意見，於臺北市交通事
    件裁決所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
