【裁判字號】    99,家訴,47
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第47號
原      告  林雅真
訴訟代理人  林言丞律師
被      告  陳建雄    原住台北市○○區○○路2段386號8樓
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院於民國99年12月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
     386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國86年3月2日簽訂結婚契約，同年
     3月13日辦理結婚登記，惟未舉行結婚之公開儀式，自89年
    起因個性不合分居迄今。兩造結婚未舉行公開儀式，婚姻無
    效。為此求命判決確認兩造之婚姻無效等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限。為民事訴訟法第 247條所明定。本
    件原告主張兩造於 89年3月13日辦理結婚登記，並未舉行結
    婚之公開儀式，則兩造婚姻關係存否即有不明確，原告私法
    上之地位確處於不安之狀態，且該不安之狀態，得以確認婚
    姻無效之判決除去之。是原告有提起確認之訴之法律上利益
    。
五、原告主張之事實，業據其提出結婚證書、戶籍謄本為證，並
    據原告母親即證人林黃月照證述屬實，堪信為真。按結婚應
    有公開儀式及二人以上之證人。為 96年5月23日修正前民法
    第982條第1項所明定。結婚，違反該規定者無效。同法第98
    8條第1款定有明文。兩造結婚既未舉行公開儀式，其婚姻自
    屬無效。從而，原告請求確認兩造間之婚姻無效，即屬有據
    ，應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
