【裁判字號】    99,司,186
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第186號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
相  對  人  力甲營造股份有限公司
上列聲請人為聲請選派相對人力甲營造股份有限公司清算人事件
，有下列事項應予補正，茲限聲請人應於收受本裁定之日起10日
內補正，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人聲請未據繳納聲請費用新臺幣1,000 元（非訟事件法
    第14條第1項規定參照），應予補繳。
二、相對人力甲營造股份有限公司之代表人錢育城於民國94年12
    月13日死亡，且其餘董事及監察人亦均於96年2 月5 日當然
    解任，茲命聲請人補正可供選派為相對人力甲營造股份有限
    公司清算人之名冊，並陳明其與相對人之關係及連絡地址。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
