【裁判字號】    99,聲,3212
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游正龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第二四二八號），本院裁定如下：
    主  文
游正龍所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人游正龍因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、經審核聲請人檢附之本院九十九年度易字第一五八０號、九
    十九年度訴字第一五三二號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢
    察署九十九年執廉字第七七五二號檢察官執行指揮書（甲）
    、同署受刑人游正龍定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高
    等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依
    前揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
