【裁判字號】    99,聲,3186
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王士麒
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第382
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條
    至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法
    第98條亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字第63
    7 號被告王士麒違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定。而扣案如附表所示之物係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告王士麒違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年
    6 月9 日以99年度調偵字第637 號不起訴處分在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷足
    憑。而該案扣案如附表所示之盜版光碟片，為被告所有供其
    涉犯違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物
    ，自應依著作權法第98條之規定沒收，是本院經核聲請意旨
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附表：
一、扣案之「貝多芬病毒」盜版影音光碟捌片。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
