【裁判字號】    99,司促,31295
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31295號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    黃春龍
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬陸仟壹佰零伍元，及
    其中新臺幣貳拾萬肆仟壹佰零貳元，自民國九十五年八月
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
    加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限以新臺幣伍仟
    元為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
