【裁判字號】    99,簡,4729
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  梁正輝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2879號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
梁正輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重伍點零陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、梁正輝前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢
    察官提起公訴後，適逢毒品危害防制條例公布施行，本院以
    86年度易字第6935號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒
    品傾向，於87年9月4日裁定其令入戒治處所施以強制戒治。
    嗣經評定合格，本院於88年1月12日裁定停止戒治，旋於88
    年1月20日停止戒治出監並付保護管束。但梁正輝於保護管
    束期間，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於88年7
    月21日裁定撤銷停止戒治，入戒治處所繼續執行強制戒治，
    嗣於89年3月28日強制戒治期滿釋放出監，本院於89年7月18
    日以86年度易字第6935號為免刑判決。但其又於88年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴字第988 號判
    處有期徒刑7年8月，提起上訴後，於89年7月21日撤回上訴
    確定，入監執行，於94年11月18日獲准縮短刑假釋出監並付
    保護管束，於96年5月14日假釋期滿未被撤銷，所餘刑期視
    為執行完畢。梁正輝於前開強制戒治執行完畢逾5年後，又
    於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒
    聲字第691號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向
    ，再以97年度毒聲字第116號裁定送強制戒治，嗣經評定合
    格無繼續戒治之必要，於97年11月18日執行完畢釋放出監，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21
    8號為不起訴處分。然其再於99年間因違反毒品危害防制條
    例，經本院分別於99年5月3日以99年度易字第476號判處有
    期徒刑3月、於99年6月7日以99年度簡字第1600號判處有期
    徒刑4月確定，兩罪經合併定應執行有期徒刑6月（現仍執行
    中，此部分不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月27日18時許，在其
    位於臺北市○○區○○路2段291巷41之2號住處內，以將毒
    品倒入玻璃球內加熱燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警於99年7月29日17時30分許，在臺北市中山
    區○○○路○段42號前實施攔檢盤查，扣得其所有之第二級
    毒品甲基安非他命1小包（毛重5.92公克、淨重5.07公克）
    ，並經採尿送驗後，驗得尿液檢體呈甲基安非他命類陽性反
    應，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告梁正輝之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8月13日出具之
    濫用藥物檢驗報告。
  (三)被告出具之自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄及扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1包（原淨重5.07公克．取樣0.01公克
    ，驗餘淨重5.06公克）。
  (四)臺北市政府警察局99年9月8日北市鑑毒字第208號鑑驗通知
    書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。又被告持第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於88年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴字第98
    8號判處有期徒刑7年8月，提起上訴後，於89年7月21日撤回
    上訴確定，入監執行後，於94年11月18日獲准縮刑假釋出監
    並付保護管束，於96年5月14日縮刑期滿未被撤銷，所餘刑
    期視為執行完畢，此有臺灣高等法院被當前案紀錄表在卷可
    稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，而接受觀察勒戒、強制戒治，竟再犯本件
    施用毒品罪，參酌施用毒品係屬自戕行為，以及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，
    原淨重5.07公克，除取樣0.01公克，已於鑑定時已用磬，失
    其違禁物之性質，不另為沒收之諭知外，驗餘淨重5.06公克
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬
    之。至於被告本案持以施用毒品所用之玻璃球吸食器並未扣
    案，卷內復無任何證據證明被告當時所持用之吸食器係屬於
    其所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭   法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
