【裁判字號】    99,訴,5266
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5266號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  許光輝
訴訟代理人  謝秝蓁
被      告  臺拓貿易股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  陳哲世
被      告  陳卿子
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年12月2
    日裁定命其於五日內補正，此項裁定已於99年12月7日年送
    達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
