【裁判字號】    99,司促,31309
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31309號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  林俊良
            林明顯
相  對  人
即債務人    友力營造股份有限公司
兼上一人
法定代理人  林谷倫
相  對  人
即債務人    林正富
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟柒佰貳拾玖萬壹仟零
    拾貳元，及自民國九十九年十二月十三日起至清償日止，
    按年息百分之六．六七六計算之利息，暨自民國九十九年十
    二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟捌佰伍
    拾玖元，及自民國九十九年十二月七日起至清償日止，按年
    息百分之三．八計算之利息，暨自民國九十九年十二月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
