【裁判字號】    99,易,3364
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瀚
            蕭邱斌
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二三七八二號），本院受理後（九十九年簡字第四二
四七號），認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳瀚、蕭邱斌二人於民國
    九十九年九月十五日凌晨一時三十分許，在臺北市中山區○
    ○○路○段八三巷十三號唐代卡拉ＯＫ店飲酒，因該店內有
    不詳客人發生爭吵，陳瀚之友人遭該群爭吵之客人持酒杯砸
    到，嗣陳瀚欲離開前往櫃檯結帳時，在櫃檯前聽見蕭邱斌與
    唐代卡拉ＯＫ負責人田秀麗談論之前爭吵之事，誤認蕭邱斌
    即為持酒杯砸其友人之人，並以此質問蕭邱斌，雙方因而發
    生口角，竟分別基於傷害之犯意，出手互毆，致蕭邱斌受有
    右耳外傷性耳膜破孔、右眼瞼、左頸挫傷、右眼瞼、右頸擦
    傷、眼瞼及眼周區挫傷之傷害，陳瀚則受有下唇牙齦撕裂傷
    約三公分之傷害，因認被告陳瀚及蕭邱斌二人均涉犯刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告陳瀚及蕭邱斌相互告訴對方傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因被告二人於本院臺北簡易庭九十九年十二月二十日
    調解時達成和解，並具狀表示撤回告訴，有民事調解紀錄表
    一份及聲請撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
