【裁判字號】    99,司聲,1789
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1789號
聲  請  人  郭一賢
            郭人豪
            郭子維
相  對  人  藍素明即藍世章之.
            藍胄廉即藍世章之.
            藍文昌即藍世章之.
            藍元傑即藍世章之.
            藍陳淑清即藍世章.
            藍兆文兼藍世章之.
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第八九七號擔保提存事件，聲請人所提存之
新臺幣壹拾陸萬陸仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院76年度全字第616號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)16萬6仟元整為擔保金，並以鈞院76年度
    存字第879號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、本院通知行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院76年度存字第897號、76年度全字第
    616號、76年度執全字第488號及99年度司聲字第953號事件
    卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假扣押強制執
    行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院
    、臺灣士林地方法院及臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。另相對人藍兆文前於民國(下同)98年6
    月6日對於聲請人就本件假扣押所受損害提起訴訟，並為本
    院98年度司北調字第94號損害賠償事件受理在案，惟藍兆文
    於調解程序進行中撤回上開起訴，依民事訴訴法第263條第1
    項之規定，應視同未起訴，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
