【裁判字號】    99,司聲,1972
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1972號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
相  對  人  張正順
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓前債權人慶銀資產管理股份
    有限公司之債權，以雙掛號郵件將債權讓與之通知對相對人
    之住所為寄發，因相對人「招領逾期」而遭退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張已對對相對人戶籍地郵寄債權讓與通知，依
    聲請人所提出之信封所示，聲請人係向「臺北市○○區○○
    路3段24巷1弄3號2樓」郵寄，經以招領逾期為由退回，惟經
    本院調閱相對人之戶籍基本資料，相對人於民國99年12月7
    日即設籍於「臺北縣永和市○○街77巷9號」，因之，聲請
    人尚未對相對人之戶籍址送達，尚難逕認相對人之應受送達
    處所均處於不明之狀態，自與首開聲請公示送達之要件不符
    。是本件聲請尚非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
