【裁判字號】    99,易,3597
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張芷婷
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24230 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡
字第4656號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張芷婷與告訴人林秀美前
    為安聯人壽保險股份有限公司（下稱安聯人壽公司）同事，
    被告因對安聯人壽公司之人事懲處有所不滿，竟意圖散布於
    眾，於民國99年8 月5 日下午3 時許，在臺北市○○○路之
    某網路咖啡店內，以電腦連結網際網路，向三竹資訊股份有
    限公司（下稱三竹公司）購買簡訊傳送服務，並利用三竹公
    司所提供之簡訊傳送網頁，以0000000000號行動電話門號，
    發送：「你好，我也是安聯人壽的忠實保戶，已在安聯人壽
    投資有六年多的時間了，但因為一位林秀美業務人員在五月
    份打電話叫我，叫我在舊保單提領33萬元，投入新的標的，
    我上網去查詢才得知原來是買一張新的創新家保險，因為林
    小姐是說新的標的連結不到，我才答應但經發現原來所有費
    用重新收取，害我損失慘重，我有打電話到金管會及保險局
    詢問過，若在電話上有說到不能連結現標的就是不實告知，
    可以請求全額退費，你可以先到安聯0000000000申訴。告知
    不退費會聯合保戶到金管會申訴及通知媒體，此業務員行為
    惡劣」等不實內容之簡訊，發送給如附表所示安聯人壽公司
    客戶柯傑朧等人，足生損害告訴人之人格評價；因認被告涉
    犯刑法第310 條第2 項散布文字誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案告訴人林秀美告訴被告張芷婷妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項散布文字誹謗罪嫌，依同法第
    314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年12月2 日具狀
    撤回告訴（見99年度偵字第24230 號卷第49至50頁），經本
    院確認無誤，有公務電話紀錄足稽。依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
