【裁判字號】    99,司促,31326
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31326號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    劉治強
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟捌佰捌拾玖元，及其
    中新臺幣萬玖仟玖佰玖拾貳元，自民國九十五年三月九日
    起至九十五年五月二十三日止，按年息百分之五．八八計算
    之利息，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九十五年三月九
    日起至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
