【裁判字號】    99,家聲,949
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第949號
聲  請  人  卓秀英
相  對  人  曲輔政
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟玖佰肆拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚等件，經本院 96年度婚字第111
    號、臺灣高等法院98年度家上字第48號判決確定，其第一、
    二審訴訟費用（除確定部分外）應由相對人五分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
     3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                          書記官  郭麗琴
計  算  書
項      目         金額（新台幣）
第一審裁判費       20,038元
第二審裁判費       29,877元（扣除追加之訴訟費用3,150元）
合        計       49,915元（相對人負擔五分之三為29,949
                              元)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
