【裁判字號】    99,司促,31225
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31225號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    李明珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟捌佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬陸仟佰玖拾柒元，自民國九十九年十一月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    按月以新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零肆佰元，及自民國九十
    八年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，暨以每月百分之○．五計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
