【裁判字號】    99,附民,9
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第9號
原      告  張信貞
被      告  陳賢豪
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。次按甲對乙詐欺，地院判罪，甲不服，提起
    上訴。嗣丙向地檢處告訴甲詐欺，檢察官認與上訴之詐欺案
    有連續犯關係，簽移高院併辦後，高院就上訴之部分駁回，
    就併辦之部分因犯罪不能證明，不另於主文為無罪之諭知。
    此時，丙提起之附帶民事訴訟應依刑事訴訟法第503條第1項
    前段規定應以判決駁回原告之訴（臺灣高等法院暨所屬法院
    73年度法律座談會刑事類第63號法律問題、司法院（74）廳
    刑一字第452 號函文參照）。查本件被告被訴偽造文書案件
    ，關於行使偽造私文書部分，業經本院認以不能證明被告犯
    罪，本應為無罪諭知，但因檢察官認此部分與本院論罪科刑
    之使公務員登載不實罪間，有牽連犯之裁判上一罪關係，而
    不另為無罪諭知在案，依首揭規定及說明，自應以判決駁回
    原告之訴。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
