【裁判字號】    99,聲,3132
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3132號
    聲  請  人
    即  被  告  胡錦標
    選任辯護人  歐宇倫律師
                林蓓珍律師
                連雲星律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件，不服本院九十九年十一
月八日所為九十九年度金重訴字第二二號裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條
    第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分。二、對於證人、
    鑑定人或通譯科罰鍰之處分。三、對於限制辯護人與被告接
    見或互通書信之處分。四、對於第三十四條第三項指定之處
    分；第一項聲請期間為五日，自為處分之日起算，其為送達
    者，自送達後起算；第四百零九條至第四百十四條規定，於
    本條準用之，刑事訴訟法第四百十六條第一項、第三項、第
    四項定有明文。次按原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；抗
    告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者，應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第四百零八條第一
    項、第四百十一條分別定有明文。
三、經查：聲請人即被告胡錦標因違反有價證券等案件，經檢察
    官提起公訴，本院受命法官訊問聲請人後，於九十九年十一
    月八日以九十九年度金重訴字第二二號裁定聲請人限制出境
    、出海，前開裁定並於九十九年十一月二十二日送達聲請人
    臺北市○○區○○路三號四樓之六之居所，由受僱人簽收等
    情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人提起本件聲
    請，係於九十九年十一月二十九日送達本院，亦有本院收文
    章在卷可參，且依法院訴訟當事人在途期間標準第三條第一
    款第二目之規定，聲請人居住臺灣士林地方法院轄區向本院
    為訴訟行為，不計在途期間，揆諸前開規定，聲請人於九十
    九年十一月二十二日收受前開裁定送達後，遲至同年月二十
    九日始提起本件聲請，顯已逾聲請期間，且無從補正，所提
    聲請，尚難認有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第四百十一條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   林婷立
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
