【裁判字號】    99,司促,28408
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28408號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    林玲玲
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟佰玖拾伍元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟柒佰玖拾壹元，自民國九十六年六月八日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月收取違約金新臺幣壹仟元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟壹佰零肆元，及
    自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨按月百分之二計算之違約金，違約金收取
    上限新臺幣伍仟元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28408號）
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第098400
          06080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債
          權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人林玲玲分別於090 年02月及095 年10月間向聲
          請人及案外人申請信用卡，經聲請人及案外人核發信
          用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消
          費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
          帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息
          及違約金。
    （三）債務人迄096 年04月底積欠聲請人19,395元、迄096
          年10月底積欠案外人228,104 元整未為清償( 含代償
          金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款
          總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經聲請人屢次
          催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠
          之金額。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
          支付命令督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便
          。
          謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
