【裁判字號】    99,司促,31310
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31310號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    蔡明達
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟零柒拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾萬零貳佰肆拾伍元，自民國九十六年二月二
    十日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，
    並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新臺幣佰元，
    逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月計付新
    臺幣伍佰元，逾期第四個月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個
    月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月計付新臺幣捌佰元，逾
    期第七個月（含）以上者每月計付新臺幣玖佰元之手續費，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
