【裁判字號】    99,消債清,99
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第99號
聲  請  人
即債務人    楊慶宗
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人間清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊慶宗自民國九十九年十二月二十四日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
  時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算
  程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定有明文
  。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即
  時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。次按，債務人
  之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
  ，並同時終止清算程序，同條例第85條第1 項亦有明文。
二經查，本件債務人聲請更生，前經本院98年消債抗字第215 號
  裁定於民國98年9 月17日上午11時開始更生程序，並依據債務
  人提出之債權人清冊製作債表確定，且債務人並已於98年12月
  11日提出更生方案，表示每月收入扣除必要生活費用及扶養費
  新台幣（下同）21,457元後，更生期間每月願清償37,543元，
  並經本院98年執消債更字第172 號裁定逕行認可該更生方案，
  惟經債權人香港上海匯豐銀行股份有限公司及台北富邦商業銀
  行股份有限公司於法定期間內聲明異議，主張債務人於本院99
  年3 月17日裁定時，每月薪資業已由59,000元減少為17,600元
  ，且債務人於目前更無固定收入或其他財產，是債務人既無繼
  續性或反覆性收入之可能，即無履行其所提出之更生方案之可
  能，已符合消債條例第63條第1 項第8 款之要件，並經本院98
  年度執消債更字第172 號裁定廢棄原裁定。基此，本件符合消
  債條例第61條之規定，應由本院裁定開始清算程序。又依債務
  人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況報告書、全國財產稅
  額總歸戶財產查詢清單所載，其名下資產除市價1,460 元之股
  票外，又無其他可供即時換價等財產，堪認債務人之財產不敷
  清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，
  並同時終止清算程序。
三依消費者債務清理條例第61條、第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
