【裁判字號】    99,聲,3129
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳和宥
上列聲請人被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物案
件（99年度聲沒字第372號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點陸壹壹
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本件被告陳和宥於98年10月24日凌晨1時5分
    許，在臺北市中山區○○○路279號前，為警查獲犯施用第
    二級毒品安非他命（聲請書誤載為安非他命），並扣得甲基
    安非他命2包（聲請書誤載為安非他命），被告施用毒品部
    分，經依本院99年度毒聲字第103號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第3119號為不起訴處分，上開扣押之毒品，業經鑑
    定為甲基安非他命，有交通部民用航空醫務中心航藥鑑字第
    0985661號毒品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭法條之規定，應
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
    毒聲字第103號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於99
    年6月28日出所，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵
    字第3119號、99年度毒偵字第1148、1185號不起訴處分確定
    在案，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。前
    述扣案之白色透明透明結晶2包（驗餘淨重合計0.6117公克
    ），經送鑑定後，檢出含有第二級甲基安非他命成分無訛，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月12日航藥鑑字
    第0985661號毒品鑑定書在卷可證。從而，該包透明結晶既
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
