【裁判字號】    99,司促,31378
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31378號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
相  對  人
即債務人    鄭秋梅
一、債務人應向債權人清償新臺幣(以下同)壹萬仟柒佰伍拾貳
    元，及其中壹萬壹仟伍佰壹拾玖元自民國九十九年十二月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按
    延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三
    個月以柒佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31378號）
    ( 一) 相對人鄭秋梅於九十二年十一月十二日向聲請人請領
        信用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對
        人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
        現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
        人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
        入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一
        計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯第二個月
        以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之違約金。
    ( 二) 相對人鄭秋梅自九十五年六月至九十五年九月共消費
        簽新臺幣壹萬壹仟伍佰壹拾玖元未按期給付，另利息、
        違約金及預借現金手續費為新臺幣貳仟貳佰參拾參元，
        以上共計新臺幣壹萬參仟柒佰伍拾貳元，雖屢經催討，
        相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定
        ，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感
        德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
