【裁判字號】    99,交易,911
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第911號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  胡哲瑋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20871號），本院認不宜依簡易判決處刑，改行通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告胡哲瑋於民國99年2月9日
    下午2時8分許，騎乘車牌號碼J6B-570號重型機車，沿臺北
    市○○區○○路3段由東往西方向行駛，行經上開路段22號
    前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然自
    外側車道切入內側車道欲閃避行駛在左前方之公車時，不慎
    撞及暫停於該路口雙黃線前，由告訴人秦麗麗所騎乘自對向
    車道欲迴轉之車牌號碼ASO-052號重型機車，致告訴人人車
    倒地，受有胸壁與右手腕挫傷併疼痛、胸壁挫傷併紅腫及左
    小腿淺創等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1份及和解書1份（99年度店交簡字第484號卷第18至
    20 頁）附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
