【裁判字號】    98,重訴,393
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第393號
上  訴  人  巍昌兄弟股份有限公司
法定代理人  林峰立
上列上訴人與被上訴人臺北市政府工務局水利工程處間給付物價
調整款事件，上訴人不服民國99年11月23日第一審判決，提起上
訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣4,112,897元，應
徵第二審裁判費新台幣62,682元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
