【裁判字號】    99,聲,3182
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林曉茵
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第12460號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第384號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標包鞋壹雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林曉茵違反商標法一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12460號以職權為不
    起訴處分確定。扣案之仿冒香奈兒包鞋1雙，係商標法第82
    條之罪所犯販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條定有明文。爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。次按
    犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查:本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國99年6月23日以99年度偵字第12460號以職
    權為不起訴處分確定，此有不起訴處分書在卷可證。而扣案
    之「CHANEL」商標包鞋1雙，經鑑定屬仿冒品，亦有鑑定證
    明書1紙在卷可佐，亦為被告所不爭執。是上開物品係被告
    違反商標法第82條販賣仿冒商品罪所用之商品，揆諸前揭刑
    法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1及商標法第83條之
    規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，聲請人雖漏
    未引用上揭刑法第40條第2項之沒收條文，參照前述說明，
    仍應依該等規定諭知沒收之。從而，聲請意旨核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項，
    商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
