【裁判字號】    99,訴,1552
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1552號
上  訴  人
即  原  告  趙黛瑜
上列上訴人與被上訴人郭旭崧、余燦華間因99年度訴字第1552號
回復名譽等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的財產權
部分金額為新臺幣1元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元，非財
產權部分，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，合計應徵第二審
裁判費新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
