【裁判字號】    99,司促,31372
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31372號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    葉思妤
            葉德城
            陶淑瓊
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬仟佰壹拾肆元
    ，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31372號）
(一) 緣債務人葉思妤前就讀私立環球技術學院時邀同債務人葉
     德城、陶淑瓊為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款8 筆
     ，合計借款本金新臺幣411,103 元整，並約定於學業完成
     或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
(二) 依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，除
     應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
     息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、利息自
     付息日起，照應還金額，逾六個月（含）以內者，按本借
     款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份
     ，按本借款利率百分之二十計付違約金。
(三) 另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
     即視為全部到期。
(四) 詎債務人葉思妤自98年11月01日起即未依約履行債務，迄
     今尚欠新臺幣403,314 元及請求標的所示之利息、違約金
     ，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人葉德城、陶
     淑瓊既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
