【裁判字號】    99,易,3622
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3622號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭天福
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第26329號），本院認不得以簡易判決處刑（本
院99年度簡字第4658號），而改用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告鄭天福係告訴人呂桂香之前夫，2
    人間具家庭暴力防治法第3條所定之家庭成員關係，被告前
    因違反保護令罪案件，甫於民國98年4月20日經本院以98年
    度簡字第1066號判處拘役50日確定，並於同年6月2日以易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），詎仍不知悔改，又因口角之
    爭而於99年11月22日凌晨0時許，前往臺北市○○區○○路
    2段177號之指南派出所主動澄清，嗣於同日0時38分許，見
    告訴人與女兒鄭慧君、鄭卉婷三人前來該派出所，誤認告訴
    人欲前來派出所報案及提告，竟基於傷害之犯意，徒手掌摑
    告訴人左臉，致告訴人受有左臉腫脹、左眼疼痛及左眼瞼結
    膜泛紅等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。。
三、查本件告訴人呂桂香告訴被告鄭天福傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年12月15日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1份及本院公務電話紀錄在卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
