【裁判字號】    99,司促,31379
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31379號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
相  對  人
即債務人    王繼飛
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟伍佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬貳仟柒佰零壹元，自民國九十九年十
    二月一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按延滯第一個月計付新臺幣伍佰元，延滯第二個月計
    付新臺幣陸佰元，延滯第三個月計付新臺幣柒佰元之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31379號）
    (一) 相對人王繼飛於九十二年八月一日向聲請人請領信用
         卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對人
         得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
         現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
         請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
         帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
         點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯
         第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之違約
         金。
    (二) 相對人王繼飛自九十五年二月至九十七年三月共消費
         簽新臺幣壹拾貳萬貳仟柒佰零壹元未按期給付，另利
         息、違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬壹仟捌佰
         壹拾元，以上共計新臺幣壹拾參萬肆仟伍佰壹拾壹元
         ，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法
         第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人
         發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
