【裁判字號】    99,交易,921
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第921號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周晟楷
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1394號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三
    百零七條分別定有明文。次按告訴人於偵查中撤回告訴，檢
    察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定為不起訴
    處分。若檢察官誤為起訴，起訴程序即有未合，法院應依本
    段首揭規定為不受理判決。
三、經查，被告所涉本案，檢察官認係刑法第二百八十四條第二
    項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人廖玉嘉於民國九十九年十二月二日具狀撤回告訴，
    該狀於同年月十日到達臺灣臺北地方法院檢察署，此有調解
    書、聲請撤回告訴狀在卷可稽（該署九十九年度調偵字第一
    三九四號卷第六至八頁參照）。而檢察官製作起訴書之日期
    固為九十九年十一月三十日，但本案乃九十九年十二月二十
    日方繫屬於本院，此亦有本院收文戳可考（本院卷參照）。
    檢察官未及斟酌此點，其起訴程序仍有不合。揆諸前揭說明
    ，應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零
    三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    22     日
                    交通法庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12   月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
