【裁判字號】    99,司促,31249
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31249號
聲  請  人
即債權人    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
相  對  人
即債務人    王奕婷
            曾華
一、債務人王奕婷應向債權人連帶清償新臺幣陸拾柒萬壹仟捌佰
    玖拾陸元，及自民國九十九年十二月一日起至清償日止，按
    年息百分之四．九九計算之利息，暨自民國九十九年十二月
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人王奕婷之財產
    為強制執行無效果時，由債務人曾華清償之，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
