【裁判字號】    99,訴,4433
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4433號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  鐘婉菁
            施凱騰
被      告  王淑燕
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月八
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬仟玖佰貳拾柒元，及按附表所
示之金額、期間、利率計算之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條、簡易通信貸
    款約定書第九條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民
    事訴訟法第二十四條，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十六萬三千
      九百二十七元，及其中二十一萬三千九百二十七元自民國
      九十四年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
      二十計算之利息，其中三十五萬元自九十四年十月二十六
      日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １兩造於八十七年十二月四日訂立信用卡契約，約定由被告
      向原告領用卡號0000000000000000號威
      士信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費或向指定之
      機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
      應按年息百分之二十計付利息。被告至九十四年七月二十
      五日止，持卡共積欠二十一萬三千九百二十七元，及自九
      十四年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二
      十計算之利息，迄未給付。
    ２兩造復於九十四年三月十六日訂立貸款契約，約定由被告
      向原告借款三十五萬元，借款期間自九十四年三月十六日
      起至九十九年三月二十三日止，分六十期，以一個月為一
      期，於每月二十三日按期定額平均攤還本金及利息，利息
      按固定年利率百分之十四計算，如不未按期攤還本息，自
      當期帳單次日起算至償還日止，依當時累計應償還本金餘
      額按年利率百分之二十加付違約金，如不按約定期日還本
      付息或償還款項不足償還本金利息及其他一切應付款項，
      債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十四年十月二
      十五日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠三
      十五萬元，及自九十四年十月二十六日起至清償日止，按
      週年利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
    ３爰依兩造間信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告如數
      給付。
（三）證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請
      書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費
      明細表。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細
    、客戶消費明細表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主
    張應堪信為真實。惟：
（一）當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金；違
      約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠
      償總額，其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法履
      行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債務
      外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債務
      所生損害之賠償總額；約定之違約金額過高者，法院得減
      至相當之數額，民法第二百五十條、第二百五十二條定有
      明文。
（二）兩造間簡易通信貸款申請書暨約定書第六條約定「如未按
      期攤還本息時，自當期帳單次日起算至償還日止，依當時
      累計應償還本金餘額按年利率百分之二十加付違約金」，
      兩造間貸款申請書暨約定書既未載明違約金所償付之損害
      為何，則依上開法條，該違約金應視為「被告未於約定時
      期攤還本金利息所生損害之賠償總額」，而被告所欠款項
      依兩造間簡易通信貸款申請書暨約定書第一條，已需繳付
      按年利率百分之十四計算之利息，此經原告陳明在卷，且
      有貸款申請書暨約定書附卷可稽，是扣除利息後，原告因
      被告遲延清償債務所生損害應甚為輕微，較諸信用卡、現
      金卡以外一般小額信用貸款，兩造間所約定之逾期違約金
      顯有過高，爰依民法第二百五十二條之規定，職權酌減違
      約金為按週年利率百分之六計算。
四、從而，原告依兩造間信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許，逾此範圍之請求，則無理由，爰予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│（信用卡契約）│自民國九十四年七│無。              │
│貳拾壹萬仟玖│月二十六日起至清│                  │
│佰貳拾柒元    │償日止，按週年利│                  │
│              │率百分之二十計算│                  │
│              │。              │                  │
├───────┼────────┼─────────┤
│（貸款契約）  │無。            │自民國九十四年十月│
│拾伍萬元    │                │二十六日起至清償日│
│              │                │止，按週年利率百分│
│              │                │之六計算。        │
└───────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
