【裁判字號】    99,訴,4599
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4599號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  張淳茵
            林子凡
被      告  邱寶珠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟肆佰壹拾貳元，及其中新臺幣
陸拾伍萬捌仟壹佰柒拾玖元自民國九十九年五月十五日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)美商花旗銀行股份有限公司臺北分公司（下稱美商花旗銀行
    ）與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司即原告依企業併購
    法有關分割之規定，將美商花旗銀行部分營業、資產及負債
    分割予原告，業經行政院金融監督管理委員會於民國98年7
    月17日以金管銀外字第09800316561號函核准在案，是美商
    花旗銀行就分割予原告之營業部分之權利義務關係，應由原
    告概括承受，合先敘明。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告與美商花旗銀行間之信用貸
    款約定書第23條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依前
    揭規定，本院就本件訴訟自有管轄權。
  (三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於98年2月17日起向美商花旗銀行申請吉享
    貸個人信用貸款，貸款額度為新臺幣（下同）62,000元，信
    用額度有效期間自98年2月18日至102年2月18日止。嗣被告
    陸續申請調整信用額度，至98年10月17日被告最後向伊申請
    調整信用額度為730,377元，並約定分36期清償，利息按年
    息17.38%固定計算，如未按期攤還本息時，債務視為全部到
    期，應自到期日起算至清償日止，按到期日借款本金餘額依
    年息20%計算遲延利息。詎被告自99年2月14日起即未依約如
    期繳款，迄至99年5月14日尚積欠本金658,179元及利息46,2
    33元未清償。伊迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    求為如主文第1項所示之判決，及願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出卡友吉享貸申請書暨約定
    書2紙、吉享貸個人信用貸款約定書、吉享貸信用額度動用/
    調整申請書5紙、行政院金融監督管理委員會98年7月17日金
    管銀外字第09800316561號函、公司變更登記卡、電腦帳務
    明細、吉享貸月結單為證，經核相符。被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認。則經本院依調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無
    不合，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                7,710元
合        計                7,710元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
