【裁判字號】    99,簡,4635
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  莊啟旭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
莊啟旭施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1行補充「莊啟旭
    前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年10月20日以
    92 年度訴字第1797號判決判處有期徒刑2年6月，於94年4月
    28 日假釋，並於94年10月13日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢」、第9行「於99年10月17日為警採尿前回溯96小時內
    之某時」部分更正為「於99年10月7日為警採尿前回溯96小
    時內之某時」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依
    該條例第10條之規定論處。是核被告莊啟旭所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，其持有毒品
    後復進而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，且犯罪後否認犯行，尚
    難認其有悔悟之意；惟另考量被告施用毒品之行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
