【裁判字號】    99,司促,30210
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第30210號
聲  請  人
即債權人    第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  謝明憲
上列聲請人聲請對債務人林素鈴發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對林素鈴發支付命令，查債務人林素鈴於民
    國94年11月9 日遷出國外，有債權人提出之戶籍謄本及本院
    依職權調閱該人全戶戶籍資料附卷可稽，且查林素鈴亦於99
    年5 月26出境，有內政部入出國及移民署入出國日期紀錄在
    卷可考，核對債務人林素鈴之支付命令送達須向國外為之。
    是依上開規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
