【裁判字號】    99,聲,3159
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高義宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點捌肆壹零公克，
驗餘淨重零點捌肆零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品。
二、聲請意旨略以：本件被告高義宏因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    183 號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品1 包（淨重
    0.8410公克、驗餘淨重0.8408公克），含有第2 級毒品甲基
    安非他命成分，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項規定，聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之毒品1 包（淨重0.8410公克、驗餘淨重0.8408
    公克），經送鑑定結果，檢驗出第2 級毒品甲基安非他命成
    分，係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心98年11
    月13日航藥鑑字第0985733 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，故
    本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
