【裁判字號】    99,聲,3210
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  詹金翰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第7781號），本院裁定如下：
    主  文
詹金翰因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人詹金翰因犯強盜等罪，先後經判決確
    定（詳細情形如附表所示），應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人所犯附表編號１犯罪時間，係於民國八十九年四月十
    四日，參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次會議決議
    ，裁判確定前犯數罪，其中任一罪在現行法施行前者，亦應
    為新舊法比較，且適用最有利行為人之定應執行刑法律。是
    以，有下列新舊法比較問題：刑法第五十一條數罪併罰之規
    定，其中第五款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，雖修正前刑期最高為二十年，修正後為三十年，以修
    正前規定有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段規定，
    依修正前刑法第五十一條定其應執行刑。
三、查受刑人因犯強盜等，先後經本院判處如附表所示之刑，且
    先後確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不
    合，應依前述比較後結果就有期徒刑部分定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，九十四年二月二日修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中     華    民    國    99    年    12   月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中     華    民    國    99    年    12   月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
