【裁判字號】    99,簡,4695
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林德凱
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第12852號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
林德凱轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重零點
貳貳伍伍公克）、塑膠盤壹個、塑膠卡片壹張均沒收之。
    事實及理由
一、林德凱明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    列管之第三級毒品，不得非法持有、轉讓或販賣。竟基於轉
    讓第三級毒品之犯意，於民國99年5月24日凌晨零時30分許
    ，在臺北市○○區○○路27號前，其所駕駛之車牌號碼G4-8
    418號自用小客車內，同時無償轉讓數量不詳之少許第三級
    毒品愷他命予黃政儐、張為鈞二人施用。嗣於同日凌晨零時
    50分許，為警在上開處所執行巡邏勤務時當場查獲，並扣得
    其所有擺放及撥分愷他命供黃政儐、張為鈞二人施用之塑膠
    盤1個、塑膠卡片1張（起訴書漏載）及第三級毒品愷他命1
    包（原淨重0.226公克，取樣0.0005公克，驗餘淨重0.2255
    公克）等物。案經臺北市政府警察局中山局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴後，被告自白犯罪，經本院合
    議庭裁定改依簡易判決處刑程序。
二、證據:
  (一)被告於警詢、99年5月24日偵查及於本院99年12月10日準備
    程序中之自白。
  (二)證人黃政儐、張為鈞二人分別於警詢時所為之證詞。
  (三)證人紀炳場於偵查中之證詞。
  (四)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年6月7日出具之關
    於被告及證人黃政儐、張為鈞等三人之濫用藥物檢驗報告3
    份。
  (五)被告所出具之自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄及扣案之塑
    膠盤1個、塑膠卡片1張、第三級毒品愷他命1包（原淨重
    0.226公克，取樣0.0005公克，驗餘淨重0.2255公克）。
  (六)交通部民用航空醫務中心99年6月3日航藥鑑字第0993589號
    毒品鑑定書。
三、按愷他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列之第三
    級毒品，而愷他命並非經行政院衛生署公告列屬藥事法第22
    條第1項第1款所稱之毒害藥品即該法所稱之禁藥，但仍屬藥
    品管理之範疇，是其製造或輸入，仍應依藥事法之相關規定
    辦理，始為合法。若非屬藥事法第20條第1項第1款所稱未經
    核准擅自製造之偽藥，抑或非屬藥事法第22條第1項第2款所
    規定未經核准擅自輸入之禁藥，則僅屬合法產品非法使用之
    毒品危害防制條例所稱之各級毒品。經查，本件被告轉讓之
    愷他命，尚無證據可認係未經核准擅自製造之偽藥，或未經
    核准擅自輸入之禁藥，基於「罪疑利益歸於被告」之原則，
    應認本件被告轉讓之毒品愷他命非屬藥事法所稱之禁藥或偽
    藥，僅屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定合法產品
    非法使用之第三級毒品。故核被告轉讓第三級毒品愷他命予
    他人之所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪。被告轉讓時持有愷他命之低度行為，為轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告以一轉讓行為，同時轉讓
    愷他命予黃政儐、張為鈞等二人施用，而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，以一罪論。又按毒品危害防制條例第17條第2項
    規定：「犯第4條至第8條之罪於偵查及審判中均自白者，減
    輕其刑。」，係指偵查及審判中均有自白犯罪而言，故僅須
    被告於偵、審中均曾經自白，即得認有該條項之適用，不以
    始終承認為必要。所稱偵查中之自白，包含向有偵查犯罪職
    權之司法警察（官）自白，以及偵查中檢察官向法院聲請羈
    押，於法官訊問時所為之自白。又自白乃對自己之犯罪事實
    全部或主要部分為肯定供述之謂，且非以其係有罪之肯定為
    必要，縱時日、處所、行為態樣等非構成犯罪事實之要素略
    有不符，或另有阻卻違法、阻卻責任事由存在之主張，亦不
    影響其為自白（99年度台上字第4962號判決參照）。查，本
    件被告於99年5月24日甫遭查獲後，於警詢中已自白其無償
    轉讓愷他命供黃政儐、張為鈞二人施用（參偵卷第10頁）等
    情不諱，嗣經解送至臺灣臺北地方法院檢察署後，於內勤檢
    察官訊問時亦供承:張為鈞等人係施用伊放在研磨盤上的毒
    品等語（參偵卷第55頁）。其後於本院99年12月10日準備程
    序中仍舊供承上情（參本院卷）。足認被告於偵查中及審理
    中均曾經自白犯罪。至於被告雖曾於99年8月10日檢察官訊
    問時翻異前詞否認犯行，揆諸前開規定及說明，仍符合前開
    自白減輕之條件，爰併依毒品危害防制條例第17條第2項規
    定減輕其刑。爰審酌被告轉讓第三級毒品愷他命予他人施用
    ，戕害他人身心、危害社會治安甚鉅，惟其於犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又按第三、四級毒品均係管製藥品
    ，特於同條例第11條之1明定無正當理由，不得擅自持有；
    第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理
    由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1
    項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四
    級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四
    級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即
    非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所定『
    供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係指犯第4條至第9條、第
    12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，
    不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據
    （以犯第4條第3項販賣第三級毒品罪為例，其供犯罪所用之
    物，當指『供販賣第三級毒品所用之物』而言；第三級毒品
    本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用之物，始屬『供
    犯罪《犯第4條第3項之販賣第三級毒品罪》所用之物』，其
    理至明）。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、
    四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則
    該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依
    刑法第38條第1項第1款之規定沒收之」（最高法院95年度台
    上字第4358號、95年度台上字第911號判決意旨參照）。
    扣案之第三級毒品愷他命係被告提供予黃政儐、張為鈞二人
    施用後所剩餘之毒品，揆諸前開說明，該毒品原淨重0.226
    公克，除取樣0.0005公克，業於鑑定時用磬，已非屬違禁物
    ，不另為沒收之諭知外，驗餘淨重0.2255公克，併依刑法第
    38條第1項第1款之規定宣告沒收之。另扣案之塑膠盤1個、
    塑膠卡片1張，係被告所有業據被告供稱在案，又該塑膠盤
    及塑膠卡片分別係用以盛裝及撥分第三級毒品予黃政儐等人
    施用之工具，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危
    害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第55條、第38
    條第1項第1款、第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項:
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
