【裁判字號】    99,司促,30411
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30411號
聲  請  人
即債權人    謝章獻
相  對  人
即債務人    蒲明德
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾萬元，及自民國九十三年
    一月二十九日起至清償日止，按月息百分之一．五計算之利
    息，暨自民國九十三年七月二十九日起至清償日止，以年息
    百分之五計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾伍萬元，及自民國九十三
    年三月三十一日起至清償日止，按月息百分之一．五計算之
    利息，暨自民國九十三年七月三十一日起至清償日止，以年
    息百分之五計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬元，及自民國九十三
    年五月十九日起至清償日止，按月息百分之一．五計算之利
    息，暨自民國九十三年七月三十一日起至清償日止，以年息
    百分之五計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬元，及自民國九十三年
    六月二十一日起至清償日止，按月息百分之一．五計算之利
    息，暨自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，以年息
    百分之五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
