【裁判字號】    99,司促,31449
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31449號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    溫紹凱
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零壹萬捌仟貳佰捌拾玖元
    ，及其中新臺幣肆拾伍萬玖仟壹佰零柒元，自民國九十九年
    十二月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬貳仟佰拾柒元，
    及其中新臺幣拾壹萬貳仟貳佰零柒元，自民國九十九年十
    二月十八日起至清償日止，按年息百分之十四．五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31449號）
    （一）、債務人溫紹凱向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年12月17日止累計1,
            018,289 元正未給付，其中459,107 元為消費款；
            555,582 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計
            算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人溫紹凱於90年5 月2 日向債權人借款300,00
            0 元，約定自90年5 月2 日起至94年5 月2 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之14.50 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
            人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
            限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
            12月17日止累計612,337 元正未給付，其中312,20
            7 元為本金；251,776 元為利息；48,354元為依約
            定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
            款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
