【裁判字號】    99,交易,571
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳高雅
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十九年度偵字第八九五五號），本院受理後（受理案號為九十九
年度北交簡字第五七○號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳高雅為計程車司機，係
    從事駕駛業務之人，於民國九十八年八月二十四日十六時許
    ，駕駛車號一八七─ＤＬ號營小客車，沿經臺北市中山區○
    ○○路南往北方向行駛至南京東路口時，本應注意駕駛汽車
    應遵守交通號誌，而依當時情形並無不能注意之情事，竟無
    視燈號已為紅燈強行通過闖紅燈，而撞擊自南京東路東往西
    方向行駛之王致強騎乘之車號二三五─ＤＦＡ號重型機車，
    致王致強受有頭部受傷併頭皮挫傷、臀部挫傷及左下肢外傷
    之傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第二項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人王致強告訴被告吳高雅業務過失傷害案件，公
    訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第二項之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人王致
    強已於九十九年十二月二十二日具狀撤回告訴，此有卷附告
    訴人王致強所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
