【裁判字號】    99,司促,31375
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31375號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    屠泓文
            馬美虹
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬壹仟玖佰肆拾捌元，
    及自民國九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31375號）
    （一）緣債務人屠泓文前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    馬美虹為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新臺
    幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款通知書
    」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借二筆貸款金額
    分別為45,778元及42,878元，並約定應於借款人該階段學業
    完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還
    期間之原則計算，開始分三十六期，每滿一個月為一期平均
    攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應
    自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期
    定期儲蓄存款機動利率加1.55%計算），計付遲延利息外，
    並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
    金。
    （二）詎債務人屠泓文借得前開款項後，自99年6月21日起
    ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金51,948元及利息、違
    約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款第八條之約定，
    債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債
    務視為全部到期。另債務人馬美虹既為連帶保證人依法對本
    債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請 鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權
    益，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
