【裁判字號】    99,重訴,1260
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1260號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  王曉萍
被      告  千承營造工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  蔡清帆
被      告  蔡維
被      告  林美嬌
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰零貳萬仟陸佰拾貳元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。依兩造所定之「綜合授信額度契約暨總
    約定書」乙、一般條款第11條之約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告千承營造工程有限公司（下稱千承公司）邀同被告蔡清
    帆、蔡維及林美嬌為連帶保證人，於民國99年5月8日與原
    告簽訂兩份綜合授信額度契約暨總約定書，約定被告千承公
    司自99年5月14日起至100年5月13日止，得分別於新臺幣（
    下同）300萬元及450萬元之額度內憑授信動用申請書暨借據
    循環申請動撥貸款，利息均按年息6.87%計算，嗣後改依基
    準利率加碼年息3%機動計算（目前為年息6.89%），並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    被告千承公司依前開第一份授信契約，於99年5月13日申請
    動撥3筆貸款，申請金額分別為139萬元、73萬元及87萬元（
    即附表編號1至3）；復依前開第二份授信契約，陸續於99
    年5月13日、99年5月20日及99年5月28日申請動撥四筆貸款
    ，申請金額分別為148萬元、153萬元、34萬元及95萬元（即
    附表編號4至7）。詎被告千承公司自99年7月6日起即未依約
    清償，依約應已喪失期限利益，全部債務視為到期，經原告
    抵銷被告於原告行庫內之存款後，仍有本金總計602萬3,632
    元（各筆貸款本金未獲清償數額詳見附表「債權本金欄」所
    示）及如附表所示之利息暨違約金未獲清償。被告蔡維、
    林美嬌既為上開各筆貸款之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語
    ，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之綜合授信額
    度契約暨總約定書、授信動用申請書暨借據、票據信用資料
    查覆單為證。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認為原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告應連帶給付如主文第一項所
    示之金額及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
