【裁判字號】    99,易,2737
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林文太
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18414
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林文太竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、林文太前因竊盜案件，經本院以97年度易字第306 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於民國98年4 月24日執行完畢（嗣接
    續執行其因另涉竊盜案經法院判決確定之拘役50日，於98年
    6 月13日縮刑期滿執行完畢）。詎仍不知悔改，於99年6 月
    14日晚上6 時許，在臺北市大安區○○○路大安森林公園外
    人行道上，見姓名年籍不詳之人所有未上鎖之Dreamer 牌紅
    藍色腳踏車1 臺停放在腳踏車停放架內，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取該腳踏車，作為代步之用。嗣於99年8 月
    3 日凌晨1 時35分許，林文太騎乘該腳踏車行經臺北市○○
    區○○路二段102 號前，因形跡可疑，為警攔檢，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告林文太於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第27頁背面、第28頁正面），並有搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表（見偵查卷第15至18頁）及照片6 張（見偵查卷第
    20至25頁）在卷可證，足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有上開
    前案紀錄表在卷可按；又不思己力謀取財物，而再犯本案，
    行為實有不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
