【裁判字號】    99,交簡,148
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳奇霖
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1401號)，因被告於準備程序中經訊問後自白犯罪(99年度交易
字第891號)，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
吳奇霖犯過失傷害致人重傷罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除於犯
    罪事實欄末增加「嗣員警據報到現場處理，吳奇霖在有偵查
    權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向到場之警員坦承為
    肇事人，進而接受本件裁判」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告吳奇霖所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害
    致人重傷罪；惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機
    關陳述犯罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定
    得減輕其刑，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷(偵卷第30頁)可稽。爰審酌被告之生活狀
    況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損
    害等一切情狀，量處拘役50日，並依刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
