【裁判字號】    99,交易,640
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第640號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寶猜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18531號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
陳寶猜因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳寶猜於民國99年7月4日6時20分許，駕駛業已報廢之自小
    客貨車（報廢前原車牌號碼為BY-6277號），沿臺北縣坪林
    鄉○○路由北往南方向行駛，迨行至臺北縣坪林鄉○○路與
    桶盤嶼路口時，欲左轉沿上昇路由南往北方向續行行駛上山
    時，明知駕駛人應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
    候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意其左前方適
    有鄭財旺騎乘車牌號碼CVW-853號之重型機車附載李秀菁沿
    上昇路由北往南方向行駛而來，又鄭財旺亦明知駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之措施，且依當時並無不能注
    意之情事，亦同疏未注意，陳寶猜猶貿然逕自左轉，鄭財旺
    則貿然往前行駛，肇致陳寶猜所駕駛車輛之車頭部分因而與
    鄭財旺所騎乘機車之右側排氣管處發生擦撞，造成鄭財旺、
    李秀菁人車倒地，鄭財旺因此受有左背部、右背部、右手肘
    、右大腿、右小腿、左腳踝及頭頂多處擦傷等傷害，李秀菁
    則受有右小腿撕脫傷、右足壓砸傷併撕脫傷及第三、四足趾
    截肢、第五足趾脫位等傷害。
二、案經鄭財旺、李秀菁訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按本件被告陳寶猜所犯之刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1，裁定本件進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、實體理由部分：
（一）上開犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院審理中均
      坦承不諱（見偵查卷第3-8頁、第43-45頁、本院99年12月
      8 日準備程序筆錄），核與告訴人鄭財旺、李秀菁於警詢
      中、偵查中之指訴情節相符合（見偵查卷第9-16頁、第
      43-45頁），復有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
      交通事故初步分析研判表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定意見書、車損及現場照片12幀、臺北市立
      萬芳醫院診斷證明書2張等在卷可稽，足徵被告前開自白
      與事實相符合，堪信為真實。本件事證明確，被告過失傷
      害犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
      告係以一過失行為同時致告訴人鄭財旺、李秀菁2人受傷
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一過失傷害罪
      處斷。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於警
      方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，此有
      臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1紙（見本院卷第30頁）在卷可稽，爰依刑法第62
      條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且本件告訴人鄭財旺亦
      同為肇事之次因，與有過失，而被告自偵查至審理中均坦
      承犯行，犯後態度良好，暨其智識程度、告訴人2人所受
      之傷勢，及尚未與告訴人等達成和解等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第284
條之1、第299條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第55條、
第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
