【裁判字號】    99,司促,29336
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29336號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列聲請人與相對人高林旅行社股份有限公司、林淑娟間請求支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請對債務人林淑娟發支付命令之部分，查債務
    人林淑娟住居於南投縣，非本院轄區，本院無管轄權，則依
    前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予
    駁回。另，聲請人聲請本院對相對人高林旅行社股份有限公
    司發支付命令之部分，惟因相對人高林旅行社股份有限公司
    已解散，且未向法院聲請清算，本院於民國99年12月6 日裁
    定命聲請人於裁定送達7 日內更正其法定代理人姓名，並提
    出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）
    決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄、個人記事欄均請勿省略），該裁定於99年12月9 日送
    達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
