【裁判字號】    99,重訴,52
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度重訴字第52號
原      告  張朝能
            鍾梅
            邱俊賢
法定代理人  邱郁杰
被      告  李玉琴
訴訟代理人  袁曉君律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告張朝能新臺幣佰伍拾壹萬陸仟捌佰捌拾肆元、
給付原告鍾梅新臺幣佰伍拾貳萬玖仟壹佰肆拾玖元、給付原
告邱俊賢新臺幣貳佰柒拾貳萬捌仟伍佰柒拾壹元，及均自民國九
十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告張朝能以新臺幣壹佰壹拾萬元、原告鍾梅以新臺
幣壹佰壹拾萬元，及原告邱俊賢以新臺幣玖拾萬元分別為被告供
擔保後，均得假執行。
    事實及理由
一原告方面：張怡芬為張朝能、鍾梅之女兒，及為邱俊賢之母
  親，被告懷疑張怡芬與其夫有不正當交往，竟於民國（下同）
  98年11月28日持刀殺死張怡芬，張朝能爰依民法第192條第1、
  2項、第194條規定，請求被告賠償張朝能為張怡芬支出之醫療
  、殯葬費用共計新臺幣（下同）110,000 元，及張朝能損失之
  扶養費1,406,884元、慰撫金200 萬元；鍾梅爰依民法第192
  條第1、2項、第194 條規定，請求被告賠償鍾梅為張怡芬支
  出之醫療、殯葬費用共計110,000 元，及鍾梅損失之扶養費
  1,419,149元、慰撫金200萬元；邱俊賢爰依民法第192條第2項
  、第194條規定，請求被告賠償扶養費損失728,571元、慰撫金
  200萬元等語。聲明求為：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，
  聲請宣告假執行。
二被告認諾原告之請求。
三按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾，
  為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定有明文。查原
  告本於侵權行為法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示金
  額，經被告於言詞辯論時認諾，本院爰本於其認諾，認定原告
  之訴為有理由，判命被告如數給付。又原告陳明願供擔保，聲
  請宣告假執行，並無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第390 條
  第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1 項但
書或第2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  張淑芬
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
