【裁判字號】    99,上訴,3452
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3452號
  上  訴  人
  即  被  告  陳信德
上列上訴人因偽造文書及恐嚇等案件，不服本院中華民國99年11
月11日所為第二審判決（99年度上訴字第3452號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
陳信德恐嚇危害安全部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告陳信德有關涉犯刑法第305條第1項之恐
    嚇危害安全罪部分，經本院以99年度上訴字第3452號判決確
    定，有本案卷宗可稽。茲被告此部分所犯，核屬刑事訴訟法
    第376條第1款規定之不得上訴於第三審法院之案件，被告對
    本院所為之第二審判決，向最高法院提起第三審上訴，揆諸
    前揭說明，就此部分自屬法律上所不應准許，應予以裁定駁
    回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
