【裁判字號】    99,聲,3809
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3809號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃書仁
上列被告因保護管束案件(聲請案號：99年執聲付字第1179號)，
本院裁定如下：
    主  文
黃書仁假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃書仁因擄人勒贖案件，經本院91年
    度少連上訴字第59號判處有期徒刑9年，褫奪公權6年，並經
    最高法院以92年度台上字第2636號上訴駁回確定，於民國92
    年5月27日送監執行。嗣經法務部於99年12月14日核准假釋
    在案，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊、刑案紀錄簡
    覆表，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    0     年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
