【裁判字號】    99,賠,30
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院冤獄賠償決定書                    99年度賠字第30號
冤賠聲請人  王瑞榮
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：冤賠聲請人（下稱聲請人）王瑞榮前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院羈押（97年度
    偵字第23980 、22542 號）迄民國（下同）98年7 月31日，
    經以97年度訴字第5286號准予保釋停止羈押、判決無罪止，
    共計受羈押118 日，該案經本院98年度上訴字第3988號駁回
    檢察官上訴確定在案，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    規定，聲請以每日新臺幣5 千元折算1 日之國家賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，係指原
    宣告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院
    駁回上訴者，係由原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6 點第2 項釋示甚明。查本件聲請人王瑞
    榮被訴涉犯違反毒品危害防制條例案件，係經臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第5286號判決無罪，檢察官不服提起上訴
    ，仍據本院以98年度上訴字第3988號判決上訴駁回確定，此
    有本院被告前案紀錄表附卷可稽。本件聲請人所涉毒品危害
    防制條例等案件，於臺灣板橋地方法院審理時即為無罪之判
    決，雖經本院駁回檢察官上訴而無罪確定，然揆諸上開說明
    ，有關聲請人之冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣板
    橋地方法院管轄，本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權之
    本院聲請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程
    式上之欠缺，又屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
