【裁判字號】    99,金上訴,49
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度金上訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  葉家豪
選任辯護人  鄧敏雄  律師
上  訴  人
即  被  告  許智清
選任辯護人  陳德峰  律師
選任辯護人  林于樁  律師
上列被告等因洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
葉家豪、許智清羈押期間，均自民國玖拾玖年拾貳月參拾日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告被告葉家豪、許智清前經本院以其等經原審認
    定犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、第339 條
    第1項之詐欺取財罪、商業會計法第71條第1項第1 款之製作
    不實會計憑證罪、洗錢防制法第3條第2項第1款、第11條第1
    項隱匿因自己重大犯罪所得財物之洗錢罪等罪嫌重大，而有
    事實足認為有逃亡之虞，有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，及有反覆實施同一詐欺犯罪之
    虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款，及第101
    之1條第1項第7 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    99 年9月30日執行羈押後，被告等羈押期間將於99年12月29
    日屆滿。
二、茲本院於99年12月16日訊問後，認被告葉家豪、許智清所犯
    行使偽造私文書罪、詐欺取財罪、製作不實會計憑證罪、及
    隱匿因自己重大犯罪所得財物之洗錢罪等，業經原審分別判
    處應執行有期徒刑5年6月、2年6月在案，被告等二人於查獲
    時有畏罪捲款潛逃之情狀，有相當理由足認被告等有逃亡之
    虞，且其等共同申設境外公司，對於詐得鉅款之流向迄未返
    還予被害人，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞；而被告等所犯詐欺取財罪，亦有反覆實施
    同一犯罪之虞。從而，本件得認被告等同具有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第2款，第101之1條第1項第7款所定情形
    ，為確保將來審判程序或判決確定後之執行程序得以順利進
    行，仍有對被告等繼續羈押之必要，其羈押期間，應自99年
    12月30日起，延長2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第 1項、第5項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
