【裁判字號】    99,上更(一),422
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第422號
上  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    曹  凱
即  被  告
選任辯護人    梁水源律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣基隆
地方法院九十七年度重訴字第一號，中華民國九十八年六月廿六
日第一審判決，提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本
院裁定如下：
    主  文
曹凱羈押期間，自民國九十九年十二月廿九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告曹凱前經本院認為涉犯販賣第一級毒品罪嫌重
    大，原審並依累犯，各判處無期徒刑廿六罪，另與誣告罪定
    應執行無期徒刑，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年九
    月廿九日執行羈押，至同年十二月廿八日止，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，又被告前經原審判處無期徒刑在案，可預期本案刑度非
    輕，衡情被告等為規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可
    能性增加，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有
    難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押
    之必要，應自九十九年十二月廿九日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年  十二    月   廿二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
