【裁判字號】    99,毒抗,370
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第370號
抗  告  人
即  被  告  黃宗德
上列抗告人因違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度毒聲字第1123號，民國99年11月8日裁定（聲請案號：
臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第5037號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告黃宗德基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於民國99年7月4日凌晨3時25分許為
    警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年7月4日凌晨1時40分許
    ，為警在台南縣後壁鄉國道一號北向280公里處查獲。訊據
    被告雖矢口否認其有於上開時、地施用第二級毒品甲基安非
    他命，惟經警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，當場於被
    告面前將尿瓶封緘，並將所採集之尿液送請長榮大學毒研中
    心檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該中心出具之
    確認報告、國道公路警察局第四警察隊採集犯罪嫌疑人尿液
    編號與真實姓名對照認證表各1份附卷可稽，足認被告確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之行為。其辯稱：伊最後一次
    施用毒品是於80幾年的時候云云，惟查：被告於99年7月4日
    凌晨3時25分許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，
    並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業據被告警詢中供承無
    訛；而上開採集之尿液，經送請長榮大學毒研中心初步以酵
    素免疫學（EIA）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/M S
    ）分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該
    中心出具之確認報告、國道公路警察局第四警察隊採集犯罪
    嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表各1份附卷可參。依
    文獻Clarke's Isolation and Indentification of Drugs
    乙書第二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用
    劑量之70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安
    非他命為1至5天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱
    管制藥品管理局）91年10月3日管檢字第110436號函可查。
    又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步
    檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法
    進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi
    -Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗
    機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS）分析法，以氣相層析
    質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-
    Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引
    起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，
    管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體
    ，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽
    性之誤判情形，亦有該局92年6月20日管檢字第0920004713
    號函可據。準此，足見被告上開辯解，無非事後卸責之詞，
    尚不足採信。又被告前未曾因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，是被告初犯本件施
    用毒品犯行，亦可認定，是聲請人聲請將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒，於法並無不合，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：抗告人當時正在開車，不知朋友有在吸食毒
    品，經驗尿才知呈陽性反應，之前的毒品前科是在18歲時，
    所以不能認定抗告人仍在吸食，請將原裁定撤銷云云。
三、本院查：
  (一)、抗告人於99年7月4日接受國道公路警察局第四警察隊實施
      之尿液採驗，當場於被告面前封緘之尿液（檢體編號：
      0000000號）經送長榮大學毒研中心初步以酵素免疫分析
      法（EIA）檢驗，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認檢驗
      後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有該中
      心確認報告、國道公路警察局第四警察隊採集犯罪嫌疑人
      尿液編號與真實姓名對照認證表等附卷可稽（內政部警政
      署國道公路警察局第四警察隊刑案偵查卷宗第8至9頁）。
      依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之
      檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，
      恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
      式為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，如另以
      氣（液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交叉確
      認，因出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人不
      利之認定，此亦為我國實務所是認。被告所採集之尿液檢
      體，經送長榮大學毒研中心檢驗，該中心採取EIA酵素免
      疫分析法為初步檢驗後，復採取GC/MS氣相層析質譜儀法
      為確認檢驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性
      反應，已如上述，依上揭確認報告所示，其所進行者已包
      括氣相層析質譜儀法之確認檢驗方式，出現偽陽性反應之
      機率極低，足可認定抗告人確有施用第二級毒品甲基安非
      他命之行為。又施用甲基安非他命後，其尿液中能否驗出
      安非他命陽性反應，乃與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間及檢測儀器之精密度等有關；一般而言，約70
      ﹪於口服投與後24小時內自尿中排出，約90﹪於96小時內
      將自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間最長不會超
      過５日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局91年10月3日
      管檢字第110436號函可參。
  (二)、另復參照卷附確認報告所載，抗告人所採之尿液經檢驗結
      果，其甲基安非他命檢出濃度為2572ng/ml，超過閾值濃
      度500ng/ml甚多，是抗告人於上開採尿時回溯前96小時內
      某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行已足堪認
      定。
四、綜上所述，原審依檢察官聲請，裁定抗告人應送勒戒處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾二月，經核其認事用法均無不合。
    抗告意旨徒以前詞指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
