【裁判字號】    99,抗,1887
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    移交簿冊等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1887號
抗  告  人  余為麟
抗告人因與相對人劉瑮蓁間移交簿冊等事件，對於中華民國99年
11月2日臺灣士林地方法院99年度補字第932號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按訴訟標的
    之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
    第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之
    ，而該條第一項所定上訴第三審之利益額數，業經司法院依
    同條第三項規定，以命令自民國91年2月8日起，增至新臺幣
    （下同）150萬元。
二、查本件抗告人起訴第一項聲明為移交薄冊，應屬因財產權而
    起訴，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之
    12規定，以165萬元定之，應徵第一審裁判費1萬7,335元；
    又請求名譽賠償30萬元部分，應徵第一審裁判費3,200元，
    合計為2萬535元，未據抗告人繳納，揆諸首揭說明，原法院
    裁定命抗告人限期補正，逾期不繳，即駁回其訴，核無違誤
    。抗告意旨略以：伊訴請相對人移交簿冊係因相對人違反公
    寓大廈管理條例，拒不辦理交接，造成管理組織之不確定性
    ，並非財產權之爭訟云云，惟抗告人請求相對人移交凌雲新
    村管理委員會負責人交接之簿冊資料，核其性質，並非對無
    財產上價值之親屬關係及人格權、身分權等有所主張，自屬
    因財產權而涉訟，抗告人主張非財產權之爭訟云云，並非可
    採。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
