【裁判字號】    99,聲,3770
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3770號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李銘利
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1734號），本院裁定如下：
    主  文
李銘利因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李銘利因殺人未遂等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查，受刑人李銘利因殺人未遂等數罪，經臺灣基隆地方法
    院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
