【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定       99年度聲字第422號、第431號
聲  請  人    豐鵬欣業股份有限公司
兼法定代理人  陳樹木原名陳鵬.
聲  請  人    林慈愛
上列聲請人因清償債務事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要、
    無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107
    條及第109條第2項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者而言，並非當事人全無財產之謂，當事
    人雖有財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即為無資力支出訴訟費用(最高法院18年抗
    字第260號、29年抗字第179號判例意旨參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人豐鵬欣業股份有限公司（下稱豐鵬公
    司）、陳樹木名下不動產已遭查封，無法處分變現，且聲請
    人陳樹木、林慈愛年齡分別已達63歲、59歲，所得除供基本
    生活費用外，並無剩餘，復因負債過重致成為拒絕往來戶，
    亦無法向親友借貸，另聲請人陳樹木、林慈愛投資第三人博
    大企業管理顧問有限公司（下稱博大公司）之股份，因博大
    公司已事實上停止營業，負債超過資產，票據拒絕往來，亦
    無變現之可能，故聲請人確無資力支出訴訟費用，又原審判
    決違背法令，聲請人上訴顯有勝訴之可能，爰依民事訴訟法
    第107條第1項規定，聲請准予訴訟救助；並請求准許聲請人
    暫免繳納原審判決（臺灣桃園地方法院97年度重訴字第282
    號）主文第5項與第6項應預供擔保得免為假執行之擔保金等
    語。
三、經查，本件豐鵬公司之財產僅有桃園縣大溪鎮美華里21鄰金
    山面22之6號房屋，陳樹木之財產則有桃園縣大溪鎮○○段
    坑底小段第722、722之1、722之2、722之3、723、724、724
    之1、724之2、726、726之1地號、桃園縣龜山鄉○○○段大
    坑小段第336、336之2、337之4、337之9地號土地14筆及博
    大公司之投資新臺幣（下同）306萬元、有限責任桃園信用
    合作社之投資1萬元及元大金融控股股份有限公司之投資360
    元，林慈愛之財產則有博大公司之投資138萬元、中國鋼鐵
    股份有限公司之投資870元，有聲請人財產歸屬資料清單、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽（見本院聲字第422
    號卷第16、17、111、201頁、聲字第431號卷第18、19、21
    至24、28頁），雖上開不動產現值達4,093萬5,413元，惟上
    開不動產業經臺灣桃園地方法院查封在案，並有土地、建物
    登記第二類謄本、臺灣桃園地方法院民事執行處查封登記函
    足憑（見本院聲字第422號卷第86至97、118至120頁），聲
    請人自無法任意處分變現；另博大公司已事實上停業，有博
    大公司98年度資產負債表、營利事業所得稅結算申報書可證
    （見本院聲字第422號卷第18至20頁），顯見聲請人陳樹木
    、林慈愛就博大公司之投資並無實質變現之可能。又聲請人
    陳樹木、林慈愛之98年度全年所得分別為8萬1,231元、71萬
    4,187元，亦有98年度綜合所得稅各類所得資料清單、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可按（見本院聲字第422號卷
    第15、200頁、聲字第431號卷第21、27頁），足見其確窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用。揆諸前揭說明，堪認聲請人並
    無資力支出本件訴訟費用（經核上訴費用為238萬9,050元）
    ，參以聲請人之本案訴訟，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲
    請准予訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、次按依民事訴訟法第110條規定，准予訴訟救助僅有：(一)暫
    免裁判費及其他應預納之訴訟費用；(二)免供訴訟費用之擔保
    ；(三)審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫
    行免付酬金之效力。而准免假執行之裁判所命提供之擔保，
    係就他造因免假執行所應受之損害而提供之，自非准予訴訟
    救助效力之所能及（最高法院84年台抗字第5號裁定參照）
    。本件聲請人另就原法院准免為假執行之裁判所命提供之擔
    保，聲請訴訟救助，於法無據，不應准許，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第十九庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
