【裁判字號】    99,聲,3742
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3742號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李家宏
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
李家宏假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李家宏因毒品危害防制條例案件，最
    後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人李家宏因毒品危害防制條例案件，分經臺灣板
    橋地方法院、本院判處刑期後，復經臺灣板橋地方法院合併
    定其應執行刑為11年5月確定在案，並於民國88年12月24日
    送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12
    月7日以法矯司字第0990907819號函核准假釋，而其刑期終
    結日為103年11月25日，行刑累進處遇條例縮刑日數為172日
    ，縮短刑期後終結日為103年6月6日，亦有臺灣澎湖監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按本院審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
