【裁判字號】    99,聲,3773
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3773號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  蕭竣丞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1735號），本院裁定如下：
    主  文
蕭竣丞因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蕭竣丞因傷害等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人蕭竣丞因傷害等數罪，經臺灣基隆地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，並均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
