【裁判字號】    98,上訴,2486
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2486號
上  訴  人  廖欣儀
即  被  告
指定辯護人  扶助律師姜義贊律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十七年度訴字第六Ｏ八號，中華民國九十八年四月廿
三日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
廖欣儀羈押期間，自民國一ＯＯ年一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告廖欣儀前經本院認為涉犯販賣第一、二級毒品
    罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年十月一
    日執行羈押，並於九十九年一月一日、三月一日、五月一日
    、七月一日及九月一日及十一月一日，各延長羈押二月，茲
    羈押期間又將屆滿。
二、茲本院以被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，又被告業經本院判處共同販賣第二級毒品十二罪，各處
    有期徒刑四年，及共同販賣第一級毒品，處有期徒刑十五年
    ，並定應執行有期徒刑二十年在案，且經被告提起上訴，案
    未確定。本案被告之刑度非輕，衡情其為規避刑罰之執行或
    妨礙審判程序進行之可能性增加，而有逃亡之虞，非予羈押
    ，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，不僅羈押原因依然
    存在，並仍有繼續羈押之必要，應自一ＯＯ年一月一日起，
    延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年    十二  月   廿二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
