【裁判字號】    99,附民,300
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第300號
原      告  劉梅玉
被      告  劉雅玲
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3311號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）1,400,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告犯偽造文書等罪，業經原審以99年度訴字第924號判決
    有罪，堪認被告應依民法第184條規定，負侵權行為之損害
    賠償責任，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告劉雅玲被訴偽造文書等案件，業經本院於民國99年
    12月8日上午9時30分進行審理，並於同日上午10時辯論終結
    。原告係於前揭案件辯論終結後之同日上午11時許，始向本
    院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記
    足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
