【裁判字號】    99,交抗,2211
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第2211號
抗  告  人
即受處分人  林雲月
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣桃園地方法院，中華民國99年11月9日所為裁定（99年度交
聲字第764號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序準用刑事訴訟法有關規定，道路交通
    案件處理辦法第26條，定有明文。抗告期間，除有特別規定
    外，為5日，自送達裁定後起算，為刑事訴訟法第406條前段
    所明定。
二、抗告人因違反道路交通管理處罰條例，不服裁決，聲明異議
    ，經原審法院於民國99年6月23日裁定，99年7月2日將裁定
    正本送達抗告人收受，有卷附之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定
    之翌日即99年7月3日起算，加計在途期間1日，計至99年7月
    8 日（原裁定誤計為同年月9日），其抗告期間即已屆滿。
    乃抗告人延至99年10月28日，始行郵遞抗告狀到達法院，而
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法。原裁
    定因而以抗告逾期為由，駁回抗告，並無不合。抗告意旨指
    稱98年3月後未實際居住於戶籍地，且依一事不二罰之法理
    ，抗告人已經檢察官命為緩起訴處分，繳交罰款3萬元並上
    課完成，不應再對抗告人為處罰。惟依「先程序後實體」之
    法理，異議人既已逾期提出抗告，本件抗告程序即不合法定
    程式，法院亦毋庸審酌實體事項之有無理由，應從程序上予
    以駁回，經核原審裁定尚無違誤，抗告人猶執前詞指摘原裁
    定違法，其再抗告為無理由，應予駁回。
三、抗告人對原審法院99年6月23日所為99年度交聲字第764號裁
    定，提起抗告部分，既經原裁定駁回，本院毋庸重複裁定，
    併予敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  陳明珠
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
