【裁判字號】    99,交附民上,9
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度交附民上字第9號
上  訴  人  簡維峰
被上訴  人  卓名慧
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國99年8月31日第一審附帶民訴判決（99年度審交
附民字第16號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）2,182,250元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
      計算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人確有過失傷害犯行，而應賠償上
    訴人，上訴人業對刑事部分聲請上訴，爰求為判決如訴之聲
    明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院以
    99年度審交易字第8 號諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，業經本院以99年度交上易字第302 號判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞，提起上訴，
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  22     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
