【裁判字號】    99,東簡,483
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張金富
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第406 號），本院判決如下：
    主  文
張金富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實欄一第1 至4 行有關前科部分，補充更正為「
    張金富前於民國81年間因竊盜、違反麻醉藥品管制條例、妨
    害性自主等案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判處
    有期徒刑7 月（竊盜部分緩刑）、6 月、5 年2 月、5 年2 
    月確定，嗣經撤銷緩刑，與其他科刑部分定其應執行刑為10
    年6 月，並接續執行，於86年9 月25日假釋付保護管束出監
    ；又經撤銷假釋，於89年12月22日入監執行殘刑5 年4 月28
    日，於95年1 月31日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜、強制猥
    褻等案件，經本院以96年度訴字第251 號判決分別判處有期
    徒刑1 月又15日、1 年7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，甫於98年8 月26日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告張金富所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院
    判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見其無戒絕
    之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其犯後坦承犯行之
    犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告施用甲基安非他命所用之吸食器，並未扣案，衡情應
    已滅失，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳世源
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
