【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡美玲
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1號）
，本院訊問後（99年度易字第281號），被告自白犯罪，向本院
為求刑之表示，檢察官亦為相同之求刑，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
蔡美玲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、蔡美玲預見將金融帳戶提供予他人使用，可能幫助他人實施
    詐欺犯罪，竟意圖為自己不法所有，基於縱幫助他人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違反其本意之幫助詐欺取財犯意
    ，於民國99年4月24日，在宜蘭縣羅東鎮某旅館內，將其所
    有之中華郵政臺東縣成功郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼及印章（下稱帳戶資料），交付予真實
    姓名年籍不詳之人。嗣上開帳戶資料由真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員取得，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    撥打電話予崔伯選，訛稱崔伯選在奇摩拍賣網站訂購鞋子時
    ，因公司作業疏失，將一次付款誤為分期付款，要求崔伯選
    至自動櫃員機操作以取消錯誤，待崔伯選依指示操作自動櫃
    員機後，該詐騙集團成員又佯稱因其操作程序有誤，無法取
    消，且其帳戶已被調查凍結，須至郵局臨櫃匯款，致使崔伯
    選陷於錯誤，依指示於98年4月27日至新竹東門郵局臨櫃匯
    款新臺幣（下同）57萬元至蔡美玲上開帳戶內，旋即遭提領
    一空。
二、案經法務部調查局新竹市調查站移送臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署偵查起訴。
    理    由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告蔡美玲經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
    決處刑，從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人崔伯選於警詢時之指述情節相符，並有被告蔡美玲上開帳
    戶之開戶基本資料、交易明細、被害人之臨櫃匯款單、上開
    帳戶之提款單、本院公務電話紀錄附卷可憑，足認被告上開
    自白與事實相符，堪以採信。至被告蔡美玲供稱其將上開帳
    戶資料交付予其當時男友黃閔欽乙節。惟查證人黃閔欽於偵
    查中堅決否認曾收受被告蔡美玲上開帳戶資料，此外復查無
    其他證據足資證明此節，是被告此部分供述尚難逕採，附此
    敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，通常智識之人亦均有應妥善保管
    存摺、印鑑章、提款卡，並謹慎保密帳戶提款卡之密碼，以
    防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章
    、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，任何人可在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無困難，此乃眾
    所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，詐欺犯罪人蒐購人頭帳戶，持以實施詐欺取財犯罪之事
    ，常有所聞，是倘持有金融存款帳戶之人任意將其帳戶交付
    予姓名、年籍不詳之人使用時，自可預見該受讓金融存款帳
    戶之人可能將之用以實施詐欺取財犯罪，惟其竟仍交付之，
    顯具有縱有人以其金融存款帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之間接故意甚明。查本件被告蔡美玲於上開時間、地點將
    上開帳戶資料交予他人使用，事後亦未積極取回或立即報警
    處理，顯然具有對於上開帳戶資料縱被用以從事詐欺犯罪亦
    不違反其本意之間接故意，是雖卷內事證並無積極證據證明
    其知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定其有實施
    詐欺犯行之共同犯意聯絡，然其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意甚明，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論罪科刑。
四、是核被告蔡美玲所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係以幫助之意思而為上揭
    犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將上開帳戶資料交予他人使用，使詐欺集團成員得
    以利用為詐欺取財犯罪工具，不僅使被害人遭受詐諞而受有
    財產上之損失，更增加檢警查緝詐欺犯罪之困難，亦助長詐
    欺取財犯行，其所為自有可責，兼衡被害人所受損害57 萬
    元之數額非低，及被告素無犯罪前科、犯罪手段、動機、目
    的、智識程度、家庭經濟狀況、於本院審理時坦承犯行之態
    度等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2月尚屬允當，爰依
    檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係被告於審理時自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本院審酌未有刑
    事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而依檢察官求刑
    所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項規定，被告及
    檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。             書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
