【裁判字號】    99,東交簡,613
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決  99年度東交簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  易士斌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第526 號），本院判決如下：
    主  文
易士斌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就犯罪事實欄一第1 至2 行補充為「易士斌
    曾於民國92年間，因酒醉駕車致生公共危險案件，經本院以
    92年度東交簡字第387 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93
    年2 月2 日易科罰金執行完畢」。
二、核被告易士斌所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前已有酒後駕車前科，
    竟再為本次酒後駕車行為，以呼氣測試酒精濃度高達每公升
    1.15毫克，猶貿然駕車，對交通安全造成危害，惟犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官   陳世源
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   陳俊吉
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
本判決不得上訴。
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
