【裁判字號】    99,事聲,30
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度事聲字第30號
異  議  人  行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
法定代理人  張鐵柱
相  對  人  潘王麗珠
上列異議人因聲請拆屋還地強制執行事件，對於本院司法事務官
民國99年10月18日99年度司執字第8304號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：稅籍資料僅可得知納稅人姓名，而不足以證
    明房屋所有權之歸屬；原裁定以門牌號碼臺東縣達仁鄉○○
    村○○路2 號建物（下稱系爭建物）稅籍資料上記載之納稅
    義務人係第三人張漢威為由，駁回異議人強制執行之聲請，
    尚有未合，爰聲明異議等語。
二、按強制執行程序除強制執行法有規定外，準用民事訴訟法之
    規定；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議；法院認該異議為有理由時應為適當之裁定，認異議為
    無理由則應以裁定駁回之；強制執行法第30條之1 及民事訴
    訟法第240條之4第1項前段、第3項分別定有明文。
三、原裁定以系爭建物稅籍資料推論該建物非相對人所有，且張
    漢威非本院98年度東簡字第246 號調解筆錄效力所及之繼受
    人為由，駁回異議人強制執行之聲請，固非毫無依據。然查
    ：稅籍資料係為便利課稅所設而與所有權歸屬無必然關係存
    在，尚難僅憑稅籍資料之記載遽認所有權之歸屬；況且，參
    諸本院執行處99年8 月31日東院嵩99司執黃字第8304號函、
    臺東縣稅務局99年9月6日東稅財字第0990029586號函、臺東
    縣稅務局99年9 月21日東稅財字第0990031366號函等件資料
    （見本院99年度司執字第8304號卷宗第23頁、第25頁、第30
    頁），可知系爭建物應屬未登記建物；縱張漢威確曾於89年
    5 月間申報買賣契稅進而登載為系爭建物納稅義務人，至多
    亦僅是取得事實上處分權而非所有權；倘若系爭建物由相對
    人原始取得所有權，嗣由張漢威買受系爭建物而成為事實上
    處分權人，張漢威雖買受在強制執行程序開始前仍無排除強
    制執行之權利（最高法院48年台上字第209 號判例參照）。
    是以，原裁定未先通知相對人及張漢威表示意見，僅憑稅籍
    資料逕認系爭建物非相對人所有，稍嫌率斷。異議人持前揭
    情詞指摘原處分不當而聲明異議，尚非無據，爰由本院廢棄
    原裁定並由本院民事執行處司法事務官另為妥適之處理。
四、據上論結，本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
