【裁判字號】    99,司促,6153
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第6153號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列債權人聲請對債務人蔡三郎、林勤妹發支付命令事件，本院
就債務人蔡三郎部份裁定如下，就債務人林勤妹部份，核無不合
，另發支付命令：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249條第1項第3款定有明文，此於督促程序亦有適用
    。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人之
    存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督促程
    序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開法條
    所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、經查：債務人蔡三郎已於民國97年7月22日死亡，此有其戶
    役政個人基本資料查詢結果附卷可稽。揆諸首揭說明，債權
    人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  簡易庭  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
