【裁判字號】    99,桃交簡,4107
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4107號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  張森樹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29157 號），本院判決如下：
    主      文
張森樹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告張森樹於民國95年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方法院
    判處罰金新臺幣4 萬元確定，於96年04月23日執行完畢；又
    於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，竟不
    思悔改。其於99年09月25日，在桃園縣某處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼J8J ─216 號普通重型機車由其妹住處出發。於
    同日20時55分許，行經桃園縣桃園市○○路152 號前，碰撞
    前方穿越道路中之行人李涵婷，致其與李涵婷均倒地受傷（
    所涉過失傷害部分未據告訴、起訴）。經警到場處理，囑醫
    院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為264 ‧6MG/
    DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧3230毫克）而查獲
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前
    開路段，碰撞前方穿越道路中之行人而肇事，經警到場處理
    ，囑醫對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為264 ‧
    6MG/ DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧3230毫克）
    而查獲情事，其肇事情形，經證人李涵婷於警詢指明，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、現場與車輛照片14張可稽，又有敏盛綜合醫院
    生化檢驗報告單01份顯示其血液中所含酒精濃度為264 ‧6M
    G/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧3230毫克）可佐
    。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005 854號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得血液中所含酒精濃度為264
    ‧6MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧3230毫克）
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．2646，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車行經前
    開路段，碰前方穿越道路中之行人而肇事情形。益見被告當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣板橋地方法院判處罰金新臺幣4 萬元確定，
    於96年04月23日執行完畢；又於99年間，因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院
    判處有期徒刑2 月確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按
    ，素行不佳；前已2 度犯同罪質之公共危險罪，又於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得相吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧3230毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一
    再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前開自白，態
    度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
