【裁判字號】    99,聲,5039
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊小龍
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲付字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
楊小龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊小龍前因竊盜案件，經本院判處應
    執行有期徒刑2 年6 月確定，於民國98年4 月15日入監服刑
    。茲受刑人業經法務部於99年12月7 日核准假釋在案，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人楊小龍前因竊盜等案件，經本院於98年3 月18
    日以98年度易字第98號判決應執行刑為有期徒刑2 年6 月，
    確定後受刑人並於98年4 月15日入監服刑等節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查；又上開聲請意旨亦經本院審
    核卷附法務部矯正司99年12月7 日法矯字第0999050047號函
    暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件無誤，另受刑人刑期
    終結日期原為100 年7 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為12日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年7 月8 日，
    是聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關
    文件，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
