【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
申  報  人
即  債權人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人就債務人蘇恒聲請消費者債務清理事件申報債權，本
院裁定如下：
    主  文
債權申報駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
    次按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開
    始清算程序，其已進行之更生程序，適用於清算程序者，作
    為清算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請。前項情形，
    於更生程序已申報之債權，視為於清算程序已申報債權；更
    生程序所生之費用或履行更生方案所負之債務，視為財團費
    用或債務，同條例第78條定有明文。
二、陳報意旨略以：申報人即債權人誠第一資產管理股份有限
    公司於民國（下同）99年12月15日向本院陳報，茲原債權人
    和信電信股份有限公司業於96年2 月15日將其對債務人之電
    信費債權本金暨相關利息、違約金、墊付費用等債權，以及
    其他從屬之權利一併讓與陳報人。因債務人並未向鈞院陳報
    此項消費性債務，顯係債務人為規避債務而為故意漏報，是
    請鈞院准予增列本案債權金額新台幣3,642元等語。
三、經查：本件債務人蘇恒前經本院以97年度消債更字第152 號
    裁定自97年9 月16日18時起開始更生程序，嗣因更生方案未
    獲可決且未經本院逕予認可，經本院以99年度消債清字第12
    號裁定自99年3 月8 日起開始清算程序，有民事裁定附卷可
    稽。本件既屬更生經轉換為清算程序，揆諸首揭規定，為符
    程序經濟之要求，於更生程序中所為申補報債權之程序，並
    經本院編造且確定之債權表，應可繼續沿用於清算程序。茲
    因本件債務人未於債權人清冊記載申報人之債權，故申報人
    非屬本院已知之債權人；又申報人疏未注意本件前於97年9
    月17日即已公告債務人蘇恒開始更生程序，未於本院公告規
    定之申報債權期限內即97年10月6 日前申報債權，復未於公
    告補報債權期間即同年10月24日前陳明理由補報債權，因補
    報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權，從
    而本件債權申報核與首揭規定不符，不應准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
