【裁判字號】    99,壢簡,2244
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞坤
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19753 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑞坤傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：本案之犯罪日期為民國99年6 月8 日，而非99
    年6 月5 日。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
