【裁判字號】    99,聲,5017
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  潘鳳鳴
上列具保人即被告潘鳳鳴因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年執聲沒字第424號），本院裁定如下：
    主  文
潘鳳鳴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告潘鳳鳴因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10
    ,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之入具
    保人繳納之保證金（刑保字第99101172號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署99年3 月31日刑保字第99101172號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署99年9 月29日99年度執字第1179
    8 號毒品危害防制條例案件通知被告到案執行之送達證書、
    當面送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、司法
    警察於99年10月13日、99年10月15日、99年10月17日、99年
    10月27日拘提未獲報告書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等件為證，是經通知被告本人到案接受執行後，被告仍未
    到案執行，經拘提亦無所獲，足證被告業已逃匿，聲請人所
    為上開聲請並無不合，自應將被告繳納之保證金10,000元沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
