【裁判字號】    99,壢簡,2305
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  袁國証
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21338 號），本院判決如下：
    主  文
袁國証傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「被告前因賭博
    案件，經本院以98年度壢簡字第2496號判決處有期徒刑3 月
    確定，甫於99年5 月7 日易科罰金執行完畢（本件構成累犯
    ）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告袁國証所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告僅因個人情緒欠佳、不滿告訴人胡慶翔超車，竟
    基於傷害之犯意，率爾出手毆打告訴人，致告訴人受前揭犯
    罪事實欄所示之傷害，所為誠屬不該，且於警詢時雖表示欲
    與告訴人和解，卻未出席本院所安排之調解期日，亦未請假
    ，難見確有悔意，惟念被告於警詢時坦承犯行，犯後態度尚
    可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行
    暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
