【裁判字號】    99,交易,351
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王盛文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第820 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第3847號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告王盛文被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王盛文於民國98年11
    月6 日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼QVW-312 號輕型機車，沿
    桃園縣桃園市○○路往桃園市方向行駛，途經桃鶯路與樹仁
    二街路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形天候晴、夜間無照明、路面乾燥無缺陷及視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然直行，適
    有同向右側車道、由告訴人即被害人陳雪婷（陳雪婷所涉過
    失傷害部分，未據告訴）騎乘車牌號碼NJ8-395 號重型機車
    ，駛至上開路口欲左轉樹仁二街，陳雪婷應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且無不能注意之情形，亦疏未注意，貿然左轉
    ，兩車因而發生碰撞，人車倒地，致陳雪婷受有左側前臂多
    處擦傷及瘀血、左側髖骨瘀血、左小腿擦傷、雙膝擦傷及瘀
    血等傷害。案經被害人陳雪婷提出告訴，因認被告王盛文涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告王盛文被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人陳雪婷於99年12月16
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    22   日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理由向
本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
