【裁判字號】    99,審簡,374
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱福信
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1417號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱福信施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點陸玖
零貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、邱福信前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1772號及95年度毒聲字第207 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第
    1482號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月12日強
    制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第241 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之99年3 月19日早上8 時許，在桃
    園縣觀音鄉新興村7 鄰新興29之2 號住處內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年3 月19日晚間
    11時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段77號前查獲，並扣
    得海洛因1 小包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.6902公克）
    。經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，而查悉上
    情。
二、證據名稱：
    (一)被告邱福信於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、桃園
      縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、檢體
      監管紀錄表、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份。
    (三)扣案海洛因1 小包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.6902公
      克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
