【裁判字號】    99,壢交簡,3409
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許彰星
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27572 號），本院判決如下：
    主      文
許彰星服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許彰星前於民國94年間因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以94年度桃交簡字
    第7 號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年4 月22日易科罰
    金執行完畢，復於95年間因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以95年度桃交簡
    字第2131號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第4709號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，又於96年
    間因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北交簡字第50
    8 號判決判處有期徒刑5 月確定，再與上開有期徒刑1 月15
    日接續執行，於98年2 月2 日易科罰金執行完畢（本件構成
    累犯）。竟不思悔改，基於服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯意，其於99年9 月22日凌晨4 時30分許至同
    日凌晨5 時許止，在桃園縣楊梅市○○路326 號住處內飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼LU-1729 號自用小客車上路。嗣於
    同日上午7 時54分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為上午
    8 時許，應予更正），行經桃園縣桃園市○○路326 號前時
    ，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1.10毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1.10毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升1.10毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克，相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0.134 ，依上開說明，其判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再
    參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不
    合格，並有轉彎或變換車道未打方向燈、對員警指揮及交通
    號誌無反應等駕駛判斷力顯然欠佳之情形，且命駕駛人作平
    衡動作，其有腳步不穩之情形，又查獲過程中，被告有出入
    車門困難、語無倫次等情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1
    紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之多次同質案件前科情形，素行欠佳，於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升1.10毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
