【裁判字號】    99,桃交簡,3299
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱宏宗
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第709 號），本院判決如下：
    主  文
朱宏宗因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「瘀挫傷」後應補
    充「合併疑似皮下血腫及蜂窩性組織炎」；犯罪事實最末行
    應補充「朱宏宗於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判」；證據部分應補充「國防醫學院三軍總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書1 紙、康群骨科診所診斷證明書
    1 紙、五福中醫診所診斷證明書1 紙、鈺峰中醫診所診斷證
    明書1 紙宏藝信合美整行外科診所診斷證明書1 紙」；證據
    並所犯法條第2 頁第7 行「臺灣省桃園縣區車輛行是事故鑑
    定委員會」，應更正為「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會」：證據部分另補充「本件再送臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會覆議，鑑定意見除將文字修改外，結論均同
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見，此有
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年12月21日覆議字第
    0996205003號函文1 紙在卷可憑，是被告所辯顯無可採。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)被告於車禍肇事後，於員警張浩然前往處理時，主動向員警
    自首其為肇事人並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，爰依刑法第62
    條前段自首之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告開啟車門未注意後方車輛動態，因過失致告訴人
    張亦馨受有如犯罪事實欄所示之傷害，所為甚屬不該，且犯
    後未能坦認犯行，難認知所悔悟，兼衡酌被告未與告訴人和
    解之犯後態度，以及告訴人所受之損害、被告過失之情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
