【裁判字號】    99,交易,350
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張子堯
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26290 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第1705號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告張子堯被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張子堯於民國98年7
    月18日上午5 時許，騎乘車牌號碼NZ3- 972號重型機車搭載
    羅雁翎，沿桃園縣中壢市○○路由南往北方向行駛，於同日
    上午5 時58分許，行經桃園縣中壢市○○路116 前，本應注
    意在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    的距離，且後車駕駛人應隨時注意前車之行動，而依當時之
    天候、路況，亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，適告訴
    人即被害人葉謝金桃騎乘車牌號碼MNC-625 號重型機車行駛
    於同向前方，因見路邊起駛之小客車而減速，張子堯煞車不
    及而與葉謝金桃發生碰撞，致葉謝金桃受有第十二胸椎爆裂
    性骨折之傷害。案經被害人葉謝金桃提出告訴，因認被告張
    子堯涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告張子堯被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人葉謝金桃於99年12月
    17日本院訊問程序中已當庭具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀1 紙及本院訊問筆錄在卷可參，揆諸前開法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
