【裁判字號】    99,桃簡,1890
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1890號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秋香
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16605號），本院判決如下：
    主      文
吳秋香犯頂替罪，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告吳秋香所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。次查，被告與涉嫌過失致死及肇事逃逸等罪之犯人高
    明義為夫妻關係，此除經渠2 人一致陳明在卷外，並有戶籍
    資料1 份在卷為憑，再被告係為圖利其夫即配偶高明義始犯
    本罪，應依刑法第167 條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    164 條第2 項、第1 項、第167 條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
