【裁判字號】    99,司票,5657
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5657號
聲  請  人  蕭奇偉
上列聲請人聲請對相對人劉美玲、官有助裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核本件聲請狀所載相對人官有助並非發票人，亦非背書人
    ，依法不得對其聲請本票裁定。經本院民國99年12月2 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內更正正確之相對人，該裁定
    已於99年12月10日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
