【裁判字號】    99,聲,4750
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊皓正
具  保  人  謝金倉
上列被告因違反犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第400 號），本院裁定如下：
    主  文
謝金倉繳納之保證金新臺幣貳萬柒仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告楊皓正前因詐欺案件，經本院指定
    保證金新臺幣（下同）2 萬7 千元，由具保人謝金倉繳納現
    金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告楊皓正因詐欺案件，前經本院指定保證金2
    萬7 千元，由具保人謝金倉於民國99年7 月26日繳納保證金
    額（99刑保工字第258 號）後，已當庭將其釋放。嗣經聲請
    人臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法傳喚命被告於99年10
    月28日到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第13
    286 號案件），並將上開傳票交由郵務機關送達至被告住所
    「桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街358 號5 樓」，已為合
    法送達，詎被告竟無正當理由未依期到案執行，且經檢察官
    拘提無著；又具保人謝金倉經檢察官依其於刑事被告之戶籍
    地即其於保證書上所註記之住址「桃園縣八德市○○里○○
    路546 號」通知，復未遵期帶同或轉知被告於99年10月28日
    到案接受執行等情，此有刑事被告保證書影本、保證金收據
    影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1 份
    、郵務送達證書2 份在卷可稽，堪信為真實。又被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等被告前案紀錄表1 份附
    卷足憑。是被告顯已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符
    ，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
