【裁判字號】    99,聲,5046
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林春花
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中交付
保護管束（99年度執聲付第268 號），本院裁定如下：
    主  文
林春花假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林春花因毒品危害防制條例案件，經
    本院、臺灣基隆地方法院各判處有期徒刑1 年10月、9 月，
    於民國97年11月14日送監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行
    中，於99年12月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月9 日以法矯司字第0990
    907877號函暨所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
