【裁判字號】    99,訴,2040
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2040號
原      告  許珮琪
上列原告與被告張高月美間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告張高月美之真
正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告張高月美之真正住
    所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
