【裁判字號】    99,桃簡,2923
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  譚潤如
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25844 號），本院判決如下：
    主  文
譚潤如與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「97年1 月間某日
    」，應更正為「97年1 、2 月間某日」；證據部分應補充「
    再者，性行為之發生，與生活例行性之事務不同，如性行為
    之對象又屬平日熟識之人，一般人當無可能忘記之理。被告
    於偵訊時供稱：伊與謝誌芳是朋友，伊知道謝誌芳位於國強
    一街之租屋處，伊去該處陪謝誌芳聊天云云，顯見被告已承
    認與謝誌芳係屬平日互動親密之朋友關係，然被告對於檢察
    官訊問有無與被告發生性行為時，卻辯稱伊沒有精神上之疾
    病，但伊忘記有無與謝誌芳發生性行為云云，明顯與一般社
    會常情不符，可見被告所辯，係為脫免罪責而臨訟杜撰之詞
    ，顯無可採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告譚潤如，係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相姦
    罪。
  (二)按刑法第239條後段之相姦罪，係規定於刑法第十七章之「
    妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚姻、家庭法益
    ，而非個人法益。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在接
    近之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀
    上認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價
    上，應僅認成立集合犯之包括一罪（臺灣高等法院98年度上
    易字第2213號、97年度上易字第2363號、99年度上易字第
    1455號判決意旨可資參照）。是被告自97年1 、2 月間某日
    至98年5 、6 月間，雖與謝誌芳有多次性行為，然皆係侵害
    同一之法益，破壞同一之婚姻與家庭制度之制約，其相姦所
    欲達成之目的及相姦之對象均屬相同，依社會一般通念，客
    觀上應認為其相姦行為本質上具有反覆性及延續性，合為集
    合犯之包括之一罪予以評價，較為合理。簡易判決處刑意旨
    認被告前揭犯行應論以接續犯，即有未合，附此敘明。
  (三)爰審酌被告譚潤如明知謝誌芳係有配偶之人，率爾與之相姦
    ，破壞告訴人之家庭和諧，並造成告訴人心理嚴重之創傷，
    所為誠屬不該，且犯後猶飾詞狡辯，犯後態度欠佳，惟念被
    告前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可佐，素行良好，兼衡酌被告犯罪之手段、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
