【裁判字號】    99,司促,33853
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第33853號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
上列債權人對債務人盛新開發股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人公司最新法定代理人姓名、住址，並提出最新公司變更
    登記事項表；經本院民國99年12月3 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於99年12月8 日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
