【裁判字號】    99,壢簡,2721
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張珮容
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26783號），本院判決如下：
    主    文
張珮容偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「張珮
琪」之署押共壹拾柒枚（簽名玖枚及指印捌枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：張珮容於民國99年7月7日上午12時許，因施用毒
    品案件，在桃園縣新屋鄉甲頭厝27之9 號前為警查獲。詎張
    珮容為免遭警發現其已遭通緝並求脫免刑責，竟基於偽造其
    胞姊「張珮琪」署押之犯意，自同日下午2 時50分許，在桃
    園縣政府警察局楊梅分局詢問、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵訊時，接續在如附表所示文件上偽簽「張珮琪」之署
    押並按捺指印，足以生損害於張珮琪本人及犯罪偵查之正確
    性。經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年9 月28日傳喚
    張珮琪到庭應訊，並將警卷內「張珮琪」指紋送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定，始悉上情。案經臺灣桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告張珮容對於上開犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人張珮琪於偵訊所述情節相符，並有如附表所
    示之文書及內政部警政署刑事警察局99年7月29日刑紋字第
    0990104587號函文1份在卷可稽，足認被告前揭出於任意性
    之自白，核與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知
    程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓
    名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製
    作何種文書，故論以偽造署押罪；被告於「逮捕通知書」之
    「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人
    簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立偽
    造署押罪等，被告僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係
    有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，則被告前開
    偽造行為應僅成立刑法第217 條第1 項之偽造署押罪（最高
    法院最高法院91年度台非字第294 號判決、91年度台非字第
    295 號判決可資參照）。被告於如附表所示之文件上，分別
    偽造如附表所示「張珮琪」署押、指印，係僅就承辦警員所
    製作上開文件上，分別就對檢察官訊問、員警詢問之內容、
    是否受權利告知、尿液檢體編號是否正確、是否通知親友等
    情況加以確認、於逮捕通知上更僅屬受通知者之地位，並未
    另有申請或充作收據之性質，依前揭判決之意旨，被告於附
    表所示文件上偽造「張珮琪」署押、指印之行為，應構成偽
    造署押罪。是核被告所為，係刑法第217 條偽造署押罪。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告此部分所為係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪嫌，尚有誤會，爰於社會基礎
    事實同一之範圍內，依法變更應適用之法條。
  (二)被告冒用「張珮琪」名義先後多次於如附表所示之文件上偽
    造「張珮琪」署押之行為，無非欲達最終偽造署押、脫免刑
    責之目的，顯係接續之意思，於密接時間、地點，以類似方
    法分別犯同一之罪，在刑法評價上自宜評價為包括之一接續
    行為，要屬接續犯，而為包括之一罪，應僅成立一個偽造署
    押罪。
  (三)爰審酌被告出於一時僥倖心理而冒用他人名義之犯罪動機，
    及因此損及真正名義人「張珮琪」之權益，造成偵查機關查
    緝犯罪之阻礙，浪費司法資源，所為非是，惟念被告犯後坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)如附表所示「張珮琪」署名，均為被告所偽造，業經被告供
    述在卷，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，應由
    本院宣告沒收。另被告所捺按如附表所示之指印，該指印同
    為代表該被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署
    押之一種，故不論有否偽簽他人姓名，均應依刑法第219 條
    規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第300 條，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附表：
┌──┬─────────────┬───────────┐
│    │                          │                      │
│編號│偽造署押所在文件          │  數  量              │
├──┼─────────────┼───────────┤
│    │桃園縣政府警察局楊梅分局新│                      │
│ 1  │屋分駐所99年7 月7 日調查筆│簽名4 枚、指印4枚     │
│    │錄2 份                    │                      │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 2  │桃園縣政府警察局楊梅分局檢│                      │
│    │體監管紀錄表1 份          │簽名1 枚、指印1 枚    │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 3  │權利告知書1 份            │簽名1 枚、指印1 枚    │                                             │                      │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 4  │執行拘提逮捕告知本人通知書│                      │
│    │1 份                      │簽名1 枚、指印1 枚    │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 5  │執行拘提逮捕告知親友通知書│                      │
│    │1 份                      │簽名1 枚、指印1 枚    │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 6  │臺灣桃園地方法院檢察署99年│                      │
│    │7月7日內勤訊問筆錄        │簽名1枚               │
└──┴─────────────┴───────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
