【裁判字號】    99,壢簡,2740
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖東昇
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第10900號），本院判決如下：
    主  文
廖東昇共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機彩金大聯盟貳台、滿貫大亨麻將壹台、超級大舞台
壹台（含IC板肆片）及賭資新臺幣參萬貳仟壹佰貳拾元，均沒收
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除應犯罪事實應補充、更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)第4 行至第5 行「在桃園縣中壢市○○路○ 段96號之『天天
    來釣蝦場』」，應更正為「在廖振睿所經營，址設桃園縣中
    壢市○○路○ 段96號之『天天來釣蝦場』」。
  (二)第5 行「並僱佣高文卿擔任洗分員」，應更正為「並與廖振
    睿共同僱佣高文卿擔任洗分員」。
  (三)第8 行「擺放電子遊戲機彩金大聯盟2 台、滿貫大亨麻將1
    台、及超級大舞台1 台」，應更正為「陸續擺放電子遊戲機
    彩金大聯盟2 台、滿貫大亨麻將1 台、及超級大舞台1 台」
    。
  (四)第11行「賭金則歸廖振睿所有」應更正為「賭金則由廖振睿
    與廖東昇均分」。
  (五)「機台內之賭資32,120元」，應更正為「機台內之賭資
    27,850元及賭客兌換之賭資4,270元」。
二、論罪科刑：
  (一)按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院90年台非字第276 號判例意旨
    可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有
    電子遊戲場業營業級別證，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲
    場業者，仍有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用
    ，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之
    社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一
    定之規模」，皆非所論。是核被告廖東昇所為，係犯電子遊
    戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1 項前段賭博罪。
  (二)被告廖東昇與廖振睿、高文卿間，就上開各犯行間，有犯意
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (三)被告自99年2 月底某日，迄99年4 月2 日凌晨2 時32分許為
    警查獲止，接續在上開處所擺設賭博性電子遊戲機4 台與不
    特定人多次賭博財物，顯係基於單一犯意接續為之，為接續
    犯。
  (四)被告以一擺設行為，同時違反電子遊戲場業管理條例、賭博
    罪，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22
    條處斷。
  (五)爰審酌被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良風氣，且擺
    設數量多達4 台，犯罪情節非輕，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (六)又扣案之電子遊戲機彩金大聯盟2 台、滿貫大亨麻將1 台、
    及超級大舞台1 台（含IC板4 片）、機台內之賭資27,850元
    、賭客兌換之賭資4,270 元，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定併予宣告沒收
    。至於扣案之營業額7,300 元，為經營釣蝦場之所得，業據
    當日查獲警員蔡榮峻於偵訊時結證屬實，而與本案無涉，爰
    不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項，第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
