【裁判字號】    99,桃交簡,4066
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞璋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28875 號），本院判決如下：
    主      文
陳瑞璋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳瑞璋基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國99年9 月21日下午4 時許（檢察官聲請簡易判
    決處刑書誤為下午4 時16分許）至下午5 時許，在桃園縣某
    不詳地點飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於同日晚間9 時40分許飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼
    PK9-216 號重型機車離開。嗣於同日晚間9 時50分許，行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路與長榮路口時，因不勝酒力而自摔致己
    受傷，經送醫抽血檢測測得其血液中酒精濃度達261.6mg/dl
    ( 換算吐氣所含酒精成分每公升1.308 毫克) 而查獲。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎自行摔倒而肇事，經送醫抽血檢測測得其血液中酒精濃
    度達261.6mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公升1.308毫克)
    而查獲情事，並有長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 份、現場與車輛照片16張在卷可佐。依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.2616，依上開說明，其
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定狀態。再參酌查獲過程中，其有語無倫次、意識模
    糊、多話等情形，此有測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，復被
    告業因駕駛能力受損而肇事等情，益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）高達百分之0.
    2616之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年   12   月    22      日
                  交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
