【裁判字號】    97,重訴,206
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第206號
原      告  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  魏勝之
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複 代 理人  張百欣律師
被      告  殷啟宗
            謝隊娥
前列二人共同
訴訟代理人  毛仁全律師
被      告  陳香蘭
訴訟代理人  鍾儀婷律師
被      告  何錫城
訴訟代理人  翁方彬律師
被      告  宋良智
訴訟代理人  林仕訪律師
被      告  黃毅德
訴訟代理人  林金鈴律師
被      告  巨甲金有限公司
法定代理人  何宜珍
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由魏勝之為原告交通部民用航空局桃園國際航空站之承
受訴訟人。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達
    前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判
    之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院民國76年7 月
    6 日民事庭會議決議意旨可資參照）。
二、經查：本件原告交通部民用航空局桃園國際航空站之法定代
    理人原為「蕭登科」，嗣於本院民國99年8 月23日判決前之
    99年7 月16日變更法定代理人為「魏勝之」，此有交通部99
    年7月2日交人字第0990006223號令附卷可稽〔見本院卷（四
    ）第118 頁〕。茲原告交通部民用航空局桃園國際航空站之
    新任法定代理人「魏勝之」依民事訴訟法第176 條規定，於
    99年9月17日提出書狀聲明承受本件訴訟（見同上卷第116頁
    、第117 頁），經核於法並無不合，應准許之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
