【裁判字號】    99,壢交簡,2114
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏安邦
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11318 號），本院判決如下：
    主  文
顏安邦犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「顏安邦於車禍肇
    事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；證據部分應
    補充「被告於本院審理時坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告顏安邦所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。
  (二)被告於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，於員警前往處理時被告在場，並當場承認為肇事
    人，有自首情形紀錄表1 份附卷可稽，顯見被告在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，當場向前來處理車禍事宜之警員表
    明其為肇事者並接受裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因一時疏失，導致告訴人受有如犯罪事實欄所述
    之傷害，實應予非難，惟念被告於本院審理中坦承犯行，非
    無悔意，且雖未與告訴人就和解金額部分達成和解，然於本
    院審理中已取得告訴人之諒解，告訴人並同意原諒被告，此
    有訊問筆錄在卷可稽，犯後態度尚可，兼衡酌被告品行、高
    職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (四)末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，此次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已知悔悟，且告訴人就被告刑責部分已同意原諒被告，有訊
    問筆錄在卷可按，茲念被告僅因一時不慎，致罹刑典，經此
    偵、審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑3 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第2項前段、第62條前段、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
