【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余文誠
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
被      告  鄧鎮祥
            李峻賢
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  洪藝溱
                    (
選任辯護人  李韶生律師
被      告  劉依華
                    (
選任辯護人  洪志文律師
            方興中律師
被      告  許文澤
                    (
選任辯護人  林雅君律師
被      告  諸莉榆
                    (
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第13367 、13368 、13370 、16664 、16665 、16666 、
16 672、18657 號），本院裁定如下：
    主  文
余文誠、鄧鎮祥、李峻賢、劉依華、洪藝溱、許文澤、諸莉榆均
自民國玖拾玖年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告余文誠、鄧鎮祥、李峻賢、劉依華、洪藝溱、許文
    澤、諸莉榆因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押必要，於民國99年7 月29日起
    執行羈押，嗣經1 次延長羈押，至99年12月28日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件被告涉嫌多次共同運輸第二級毒品罪，業據被告
    於本院訊問時坦承不諱，並有相關證人之證述可佐，顯然犯
    罪嫌疑重大，且毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級
    毒品罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴
    ，並知悉該罪嫌法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行
    及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由認為其等有逃亡之
    虞，況本件犯罪規模龐大，參與共犯人數眾多，且本件甫經
    檢察官提起公訴，被告及各共犯涉犯情節均待本院審理時調
    查釐清，自認有勾串共犯或證人之虞，若命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要
    。再參酌被告共同運輸第二級毒品，助長毒品氾濫，嚴重危
    害治安及人類健康甚鉅，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，
    及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會
    議解釋意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，均應自99年12月29日起延長羈押2 月。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
            刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                            法  官  張瓊華
                            法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12     月  22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
