【裁判字號】    99,補,503
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第503號
原      告  豐田國際股份有限公司
法定代理人  陳信夫
被      告  江木清
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。」
民事訴訟法第77條之1 第1 、2 、3 項定有明文。上揭規定所謂
之「交易價額」係指客觀之市場交易價額，以建物而言，固非不
得以房屋課稅現值作為核定建物之價值，惟該課稅現值並非唯一
之依據，若有實際上市場交易價值可據者，仍應以該市場交易價
值為據。原告提起本件，係主張排除被告對其所有建物之執行力
，核定訴訟標的價額，原則上即應以該建物之價值為據，惟若實
現債權金額或價值低於該執行標的之建物價值者，例外以實現債
權金額或價值為準，合先敘明。查本件原告請求排除執行力之建
物（本院按其訴之聲明範圍並未包含建物內之其他設備或動產如
「塔位」），依原告提出房屋稅籍證明書計算房屋現值為新台幣
（下同）2,256 萬7,400 元，但本件建物經本院民事執行處為調
查是否有過度查封（苛酷執行）之情形，曾於最近1 次99年1 月
22日囑請崇正不動產估價師事務所鑑定，鑑價結果為7,268 萬5,
580 元，上開鑑定結果係不動產估價師至現場調查、本於專業知
識、考量市場交易情形、建物之各種情況所為評估，自較符合市
場上客觀交易價值，況且鑑定時間至本件起訴時，該處（桃園縣
大溪鎮）不動產交易價值並無巨幅變動，且另查本件被告實現債
權總金額以達上億元，亦超過上開建物之價值；按諸上揭規定及
說明，應以該鑑定價格作為本件訴訟標的金額，以此核定為7,26
8 萬5,580 元，應徵第一審裁判費65萬1,672 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
