【裁判字號】    99,桃簡,3127
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周寶童
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21710 號），本院判決如下：
    主      文
周寶童竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之前科部分應更正為「周
    寶童(一)前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度訴字第2185號判決處有期徒刑1 年確定；(二)因贓
    物等案件，經本院以95年度壢簡字第1299號判決處有期徒刑
    5 月、罰金新臺幣（下同）10,000元確定；(三)因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴字第558 號判決處有期
    徒刑6 月共2 罪，10月共2 罪，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；(四)又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以95年度訴字第711 號判決處有期徒刑9 月、4 月，應執
    行有期徒刑11月確定；(五)因竊盜等案件，經本院以95年度易
    字第1899號判決處有期徒刑3 月共2 罪、5 月共2 罪，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；(六)因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以96年度訴字第74號判決處有期徒刑9 月共2 罪
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定。嗣經本院以97年度聲減字
    第422 裁定減刑，並合併定應執行刑3 年5 月又15日，甫於
    民國99年1 月15日縮短刑期假釋出監，並於99年4 月26日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（本件構成累犯）。」；犯
    罪事實第8 行「駕駛座上之手機1 支」後補充「（價值
    5,000 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值少壯，確不思進取，僅因一時貪念，下手行
    竊，所為甚屬不該，且被告前有如犯罪事實欄所述之竊盜前
    科，本次再犯本件犯行，顯猶不知戒慎恐懼，且所竊取之贓
    物，迄今未返還被害人之犯罪情節，兼衡酌被告於警詢、偵
    訊中坦承犯行之犯後態度、犯罪動機、目的、手段以及國中
    肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
