【裁判字號】    99,簡上,770
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第770號
上  訴  人
即  被  告  陳佩蘭
上列上訴人即被告因妨害婚姻及家庭案件，不服本院刑事庭於民
國99年7 月15日所為之99年度壢簡字第1185號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
字第10025 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主   文
上訴駁回。
陳佩蘭緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決適用刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、刑法第239 條後段、第41條第1
    項前段，判處上訴人即被告陳佩蘭與有配偶之人相姦罪，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。經核
    認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。故本件之事
    實、理由及證據均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告願意與告訴人和解，原審未為適當審酌
    ，提起本件上訴，請求撤銷原判決，另為適當之判決，故請
    求上訴等語。惟被告所述之上開理由，係其與被害人事後應
    如何和解之問題，與犯罪事實之構成與否無關，而原審判決
    之認事用法並無違誤，量刑亦屬允當，已如前述，是被告以
    前揭理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，又被告於本院審理時
    已與告訴人呂柔柔達成和解，且已達成和解條件，並有和解
    筆錄一紙在卷可稽，有本院準備程序筆錄一份存卷為憑，可
    見被告已有悔意，是被告因一時失慮致罹刑典，犯罪後已知
    悔改，故其經此教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認為原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳立儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22   日
                  刑事第十庭審判長    法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
