【裁判字號】    99,司執消債更,31
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第31號
申  報  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人就債務人吳文振聲請消費者債務清理事件申報債權，
本院裁定如下：
    主  文
申報人關於逾附件債權表第欄編號貳所示金額以外之債權申報
，應予駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
二、陳報意旨略以：申報人即債權人截至民國99年3 月7 日止於
    本行信用卡尚有餘額共計新台幣（下同）379,717 元，督促
    程序費用1,000 元，合計380,717 元，以上均係屬無擔保債
    權等語。
三、經查：本件債務人自99年3 月8 日16時起開始更生程序，債
    權人應在99年3 月26日前向本院申報債權；有補報債權必要
    者，應於99年4 月15日前，向本院補報債權。債權人雖依規
    定於99年3 月16日向本院申報債權，然復於同年6 月18日具
    狀向本院聲明減縮債權，是本院於99年6 月22日依其聲明更
    正債權表，更正之債權表亦經合法送達申報人，因補報債權
    期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
