【裁判字號】    99,聲,3899
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3899號
聲明異議人
即受 刑 人 陳茂財
上列聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官執行之指揮（99年度執字第7598號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：異議人係刑事判決之監所受刑人，於監
    所之保管金是異議人家屬為提供日常生活所需，而匯寄於議
    異人用以購買生活必需品，非異議人之財產或工作所得，又
    扣押異議人之勞作金當無異議，惟扣押保管金，誠已扣押異
    議人維持生活所需之金錢，顯有違強制執行法第122 條保障
    人民生活之違失，為此對檢察官之執行方法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院七十九年度台聲字第一九號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人陳茂財前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度字第1111號判決判處「陳茂財共同賣第二級毒品
    ，未遂，處有期徒刑肆年陸月，扣案之搭配門號00000
    00000號GNET廠牌行動電話壹具 (不含SIM 卡壹張〉沒
    收；又販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年陸月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重陸拾玖點伍肆公克）沒收銷
    燬之，扣案之包裝上開毒品之包裝袋貳個及搭配門號000
    0000000號GNET廠牌行動電話壹具 (不含SIM 卡壹張
    ）均沒收，未扣案之販毒所得新臺幣壹佰萬元沒收，如全都
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾貳
    年拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重陸拾玖
    點伍肆公克）沒收銷燬之；扣案之包裝上開毒品之包裝袋貳
    個及搭配門號0000000000號GNET廠牌行動電話壹
    具 (不含SIM 卡壹張)均 沒收；未扣案之販毒所得新臺幣壹
    百萬元沒收，如全都或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    」，案經上訴後，由臺灣高等法院以98年度上訴字第3192號
    判決判處「原判決撤銷。陳茂財、嚴氏鳳共同販賣第二級毒
    品，各處有期徒刑捌年，扣案門號0000000000號
    GNET廠牌行動電話壹具 (含SIM 卡壹張〉沒收；又販賣第二
    級毒品，各處有期徒刑捌年陸月，扣案GNET廠牌行動電話壹
    具 (含門號0000000000號SIM 卡壹張〉沒收，共
    同販賣毒品所得新臺幣壹佰萬元應連帶沒收，如全都或一部
    不能沒收時，以其財產連帶抵償之。各應執行有期徒刑拾陸
    年，扣案GNET廠牌行動電話壹具（含門號00000000
    00號SIM 卡壹張）沒收，共同販賣毒品所得新臺幣壹佰萬
    元應連帶沒收，如全都或一部不能沒收時，以其財產連帶抵
    償之。嚴氏鳳並應於刑執行完畢或赦免後驅逐出境。」受刑
    人不服再提起上訴，由最高法院於民國99年5 月13日以99年
    度台上字第2898號判決上訴駁回確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該判決附卷可稽。是本件對聲請人實際宣示
    主刑、從刑之有罪判決為臺灣高等法院而非本院，揆諸前開
    說明，本院並無管轄權，故聲請人誤向本院聲明異議，於法
    尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依爰依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
