【裁判字號】    99,聲,4984
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱陳志偉
上列聲請人因被告妨害公務案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第764號），本院裁定如下：
    主  文
扣案球棒壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱陳志偉因妨害公務案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第249 號為緩起訴處
    分確定，並扣得球棒1 支，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查：被告因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵續字第249 號為緩起訴處分確定，業經本院
    核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分書1 份附卷可稽；
    而該案查扣之球棒1 支，為被告所有，且為供犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷（見97年度偵字第3169號卷第7 頁），
    並有扣押物品清單1 紙在卷可佐（見同前偵卷第16頁），是
    聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認本件
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
