【裁判字號】    99,聲,5047
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾雅君
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字265 號），本院裁定如下：
    主  文
曾雅君假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾雅君因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國10
    0 年6 月6 日，依行刑累進處遇條例縮刑20日後，其刑期終
    了日為100 年5 月17日。茲受刑人業經法務部於99年12月9
    日以法矯字第0999050231號核准假釋，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查本件受刑人曾雅君前因施用第一級毒品、第二級毒品案件
    ，經本院以97年度審訴緝字第52號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又因施用第一級毒品
    案件，經本院以98年度審訴字第52號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開3 罪，經本院以98年度聲字第3654號判決，定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；又因施用第一級毒品案件，經
    本院以98年度審訴字第2329號判決判處有期徒刑8 月確定，
    經送監接續執行，執行中經法務部矯正司以99年12月9 日法
    矯司字第0999050231號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣女
    子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
