【裁判字號】    99,桃簡,3113
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊俊良
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
楊俊良於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告楊俊良所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。
  (二)爰審酌被告飲酒後以言語辱罵警員，公然對公權力加以挑釁
    ，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，
    且前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，素行良好，兼衡酌被告犯罪之手段、情節以及被告
    五專畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
