【裁判字號】    99,桃簡,1780
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1780號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭瑞生
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12897號），本院判決如下：
    主      文
郭瑞生犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告郭瑞生所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪（作勢要打吳
    瑞瑛部分）。所犯恐嚇部分，依家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款之規定，亦屬家庭暴力罪。再被告「作勢毆打」
    之以舉動示意擬加害告訴人身體之恐嚇犯情，既經檢察官載
    明於聲請簡易判決書之「犯罪事實」欄，自屬已聲請處刑，
    雖檢察官漏引此部分應適用法條，就已聲請處刑之效力究不
    生影響，應予敘明。又被告係以一行為觸犯前揭2 罪名，核
    屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重以違反保護令
    罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對告訴人吳瑞
    瑛所造成危害之輕重及其犯後態度，兼衡其職業為「廚師」
    ，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為
    佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取
    自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之
    資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者
    間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
