【裁判字號】    99,簡上,530
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第530號
上  訴  人
即  被  告  李忠盛
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院99年度壢簡字第10
80號，中華民國99年5 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第1878號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議民國99年11月30日以99年度簡上字第530 號
判決駁回上訴後，被告再提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之；不服高等法院之第二審或第一審判決
    而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第361 條、第375 條第1 項分別定有明文。次按簡易
    程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡易程序
    第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之規定，
    況揆諸上開刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定，
    高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上訴
    ，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規定，是
    本件上訴人對本院合議庭之第二審判決所提上訴自難認係合
    法（臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談會刑事類提案
    第64號所採之結論參照）。又原審法院認為上訴不合法律上
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，同法第362 條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告李忠盛因妨害公務案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑後，由本院以99年度壢簡字第1080號為第一審簡
    易判決後，嗣經被告不服提起上訴，本院管轄之第二審合議
    庭於99年11月30日以99年度簡上字第530 號判決駁回上訴確
    定。依據上開說明，上訴人依法不得再行上訴。故上訴人對
    不得上訴之判決提起上訴（上訴人雖提出「抗告狀」，然係
    對99年度簡上字第530 號判決之救濟，其意應為「上訴」）
    ，其上訴自不合法且無從補正，依首揭說明，應以裁定駁回
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
