【裁判字號】    99,聲判,78
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第78號
聲  請  人  莊林春英
被      告  蔡清松
上列聲請人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長中
華民國99年11月25日99年度上聲議字第8476號駁回再議之處分（
原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1850
8 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，告訴
    人聲請再議經駁回後，須於10日內委任律師提出理由狀聲請
    交付審判，此乃律師強制代理制度，倘未委任律師代理提出
    理由狀而為聲請者，洵屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
    又此項應委任律師之程式欠缺並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，無須先命補正（臺
    灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研
    討結論參照）。
二、經查，本件聲請人莊林春英以被告蔡清松犯侵占罪，向臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國
    99年7 月30日以99年度偵字第18508 號為不起訴處分後，聲
    請人不服，聲請再議，又經臺灣高等法院檢察署檢察長審核
    結果，認為仍乏積極確切證據證明被告犯罪，於99年11月25
    日以99年度上聲議字第8476號駁回其再議之聲請等節，有上
    開臺灣高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，聲請人於臺灣高等法院檢察署檢察長以上開
    再議無理由予以駁回後，再次提出本件書函，經臺灣高等法
    院檢察署認聲請人係對前開駁回再議處分聲明不服，視為提
    起交付審判而函轉本院等情，有臺灣高等法院檢察署檢紀出
    字第0990001261號函可憑。惟聲請人提出之書函，係以個人
    名義具狀提出，並未依法委任律師代理提出理由狀，揆諸前
    揭說明，聲請人提出本件交付審判之聲請，其聲請程式即於
    法未合，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月   22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  劉為批
                                    法  官  楊枚霏
                                    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
