【裁判字號】    99,聲,673
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    召集會員大會
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第673號
聲  請  人  科學工業園區管理局
法定代理人  顏宗明
代  理  人  羅明通律師
            王子文律師
            陳又新律師
相  對  人  社團法人龍潭科技工業園區管理會
法定代理人  高偉倫
上列聲請人聲請召集社團法人龍潭科技工業園區管理會會員大會
，本院裁定如下：
    主  文
准予由如附表所示會員，召集社團法人龍潭科技工業園區管理會
之臨時會員大會。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按人民團體分為職業團體、社會團體、政治團體三種；人民
    團體會員大會，分定期會議與臨時會議二種，由理事長召集
    之；定期會議每年召開一次；臨時會議於理事會認為必要，
    或經會員五分之一以上之請求，或監事會函請召集時召開之
    ，人民團體法第4 條、第25條分別定有明文。又按社團法人
    總會，如有全體社員十分一以上之請求，表明會議目的及召
    集理由，請求召集時，董事應召集之；董事受前項之請求後
    ，一個月內不為召集者，得由請求之社員，經法院之許可召
    集之，民法第51條第2項、第3項亦著有規定。是當人民團體
    會員五分之一以上請求召開臨時會員大會未果時，即得適用
    民法第51條第3 項規定，經法院之許可召集之。
二、本件聲請意旨略以：如附表所示之社團法人龍潭科技工業園
    區管理會會員，於民國98年10月29日、同年12月16日以函文
    提案請求召集會員大會，惟該會理事長於接受請求後，已逾
    2 個月仍未召集，爰依民法第51條第3 項規定，請求法院為
    召集會員大會之許可等語，並提出社團法人龍潭科技工業園
    區管理會組織章程、龍潭科技工業園區管理辦法、會員持有
    之土地清冊及權狀、聲請人98年10月29日園建字第09800308
    24號函、98年12月16日園建字第0980035717號函等件為證。
三、經核聲請人聲請召集會員大會，與前揭規定尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
