【裁判字號】    99,訴,1847
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1847號
原      告  陳窈萱
訴訟代理人  張健祥
被      告  林然瓊
上列當事人間返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以觀於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件關於臺北縣中和市○○段1177建號建物（重測
    前：外員山段4379建號）及同段467 地號土地（重測前：外
    員山段250-32地號）等土地之不動產買賣事件所生爭議，合
    意以買賣標的物所在地之地方法院即臺灣板橋地方法院為第
    一審管轄法院，有被告庭呈之不動產買賣契約書第14條約定
    在卷可憑。依上開規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，
    原告向本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告裝，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
