【裁判字號】    99,保險,31
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第31號
上  訴  人  周偉莉
被  上訴人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列上訴人與被上訴人因本院99年度保險字第31號給付保險金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）200 萬元元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
