【裁判字號】    99,交附民,20
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳翎菱
被      告  簡宏達原名簡振芳.
上列被告因本院99年度交易字第219 號業務過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院就原告其中車輛修理費
用之損害部分所為請求判決如下：
    主  文
原告就車輛修理費用損害部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回
。
    事  實
一、原告聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）5,510 元及自民
    國99年8 月11日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利
    息，並願供擔保請准宣告假執行（原告另有因身體受傷所為
    之請求部分，另行裁定移送本院民事庭）。其陳述略稱：被
    告簡宏達於98年6 月24日下午5 時30分許，無照駕駛車牌號
    碼119- YQ 號營業用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往
    西方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行
    經桃園縣桃園市○○路、民生路交岔路口時，貿然行車，適
    逢原告騎乘車牌號碼FV8-359 號重型機車行駛於同向車道左
    前方，見狀閃避不及與之發生擦撞而人車倒地，原告為修復
    上開車輛，損失車輛修理費用5,510 元，爰依侵權行為法律
    關係請求被告賠償上開費用，及自99年8 月11日起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告均未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件被告簡宏達被訴業務過失傷害一案，原告因被告簡宏達
    犯罪所受之損害為其身體受傷所生之損害（原告此部份之請
    求另裁定移送本院民事庭）。至於原告主張前開車輛修理費
    用之損害部分，因刑法並無處罰過失毀損之規定，被告簡宏
    達因過失毀損部分，並不成立犯罪。從而原告此部分之損害
    ，即非因犯罪而受之損害。此部分原告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，於法不合，應予駁回。其此部份假執行聲請，
    亦失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
