【裁判字號】    99,交易,353
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖苡婷
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8961號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖苡婷於民國98年12月30
    日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼7717-RW 號自用小客車，
    行經桃園縣中壢市○○路60號前，欲迴轉往中壢市○○路方
    向行駛之際，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且應注意車輛迴車前，應暫停看清有無來往車輛，始得迴
    轉，而依當時並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然迴轉，
    適林青錦騎乘車牌號碼067-GHE 號重型機車，沿中壢市○○
    路往中央西路2 段方向直行，林青錦見狀閃避不及，碰撞被
    告廖苡婷所駕駛車輛，致林青錦受有下背挫傷及右手肘擦傷
    之傷害。案經林青錦提起告訴後，公訴人認被告廖苡婷係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林青
    錦具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
