【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒建義
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9362
號），被告於本院訊問中自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
鄒建義在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機機具陸
台（含IC板陸塊）均沒收。
    事實及理由
一、被告鄒建義明知址設桃園縣中壢市○○路227 號之「巨蟹座
    便利商店」為吳永欽所經營（所涉犯賭博罪部分由本院另行
    判決），係公眾得出入而可兌換金錢之賭博性電子遊戲場，
    竟基於普通賭博之犯意，於民國99年3 月10日進入「巨蟹座
    便利商店」與吳永欽所擺設之電動賭博機具「景品販賣機」
    （彈珠台）對賭。其賭博方法為，賭客入場時以新台幣（下
    同）1,00元為單位兌換10分，每次把玩前要先押3 分，將彈
    珠打進特定號碼球道所中的三條連線就可以得6 分，4 條連
    線可以得9 分，以此類推。下注分數則悉歸店家所有。賭客
    不續玩時，可示意吳永欽僱請之員工劉以祥（所涉犯賭博罪
    部分由本院另行判決）等員工洗分換回新台幣。嗣經桃園縣
    政府警察局中壢分局臨檢查獲，並扣得電玩機台6 台（含IC
    板6 片）、賭資300 元。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告鄒建義於警詢及偵查時時均坦承有上開把玩電子遊戲機
    具之犯罪事實，且有扣案之電子遊戲機6 台（含IC板6 塊）
    與扣案機台及現場照片13張在卷可稽。足認被告前開自白與
    事實相符，本件事證已經明確，被告賭博犯行堪以認定。
三、核被告鄒建義在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告鄒建義之素行
    ，把玩電子遊戲機具時間非長，僅賭博1 次，及被告等人犯
    後之態度與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第42條第3 項前段規定，諭知罰金如易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。至檢察官認本件構成累犯部分，因與刑法第47條
    之要件不合，容有誤會，併此敘明。又查扣之電動賭博機具
    電子遊戲機6 台（含IC板6 塊），於查獲時均插電營業，係
    當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。至查扣之現金300 元，係在店內櫃臺收銀機內扣得，業據
    證人劉以祥於警詢時證述在卷，復有桃園縣政府警察局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可稽，並非賭博機具
    內或賭檯上之財物，以及兌換籌碼處之財物，本院不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條如下：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
