【裁判字號】    99,審簡,382
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第382號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭秋智
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14323 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭秋智犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭秋智係賴秋萍之前夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係。鄭秋智前經臺灣基隆地方法院於
    99年3 月15日依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、2 、4
    款之規定，以該院99年度暫家護字第26號民事暫時保護令裁
    定令其（一）不得對賴秋萍實施身體或精神上不法侵害之行
    為；（二）不得直接或間接對於賴秋萍為騷擾；（三）應遠
    離賴秋萍親屬住處（地址：台北縣金山鄉信義區31巷1 號3
    樓及台北縣金山鄉○○路122 巷14號），並自法院核發時起
    生效。詎鄭秋智於收受上開民事暫時保護令裁定後，於上開
    保護令有效期間內之99年4 月27日上午10時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路南勢1 段162 號之髮研舍美髮店內，先對賴
    秋萍稱「剛剛開車載你來是哪一個男人」等語，賴秋萍不予
    理會欲以行動電話聯繫家人前來，鄭秋智為阻止賴秋萍撥打
    電話，遂將賴秋萍手中之電話拍打在地，復掌摑賴秋萍之臉
    頰，對賴秋萍稱「也不回去看小孩」、「我不會放過你」等
    語，致賴秋萍摔倒在地，而受有顏面挫擦傷之傷害（傷害部
    分，業據告訴人賴秋萍撤回告訴，不另為不受理之諭知，詳
    如後述），以此方式對賴秋萍實施精神上及身體上之不法侵
    害行為，因而違反前述民事暫時保護令之裁定。案經賴秋萍
    告訴暨桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告鄭秋智於本院訊問時坦承不諱，核與證
    人即被害人賴秋萍於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有臺
    灣基隆地方法院99年度暫家護字第26號民事暫時保護令裁定
    影本、賴秋萍之壢新醫院診斷證明書影本各1 份附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。至其所犯傷害罪部分，業據告訴人賴秋萍於99年9 月
    23日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨和解書1 份在卷可
    稽，因傷害罪部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之關係
    ，故不另為不受理之諭知。爰審酌被告收受臺灣基隆地方法
    院核發之民事暫時保護令後，知依該保護令不得對聲請人實
    施身體或精神上之不法侵害之行為，竟仍為前開違反保護令
    之傷害行為，顯然漠視法律禁令，所為誠屬不該，惟兼衡被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，告訴人復具狀表示願意寬恕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
