【裁判字號】    99,簡,301
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國輝
被      告  李明春
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
42號），經被告均自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
陳國輝損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
李明春對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、陳國輝、李明春於民國98年12月28日晚上23時50分許，由陳
    國輝酒後駕駛李明春所有之車牌號碼GHQ-512 號重型機車，
    搭載李明春，行經桃園縣桃園市○○路67號前，因行駛中車
    身搖晃不穩，適有警員林韋志於該路段執行公務，而當場攔
    檢陳國輝欲對渠等酒測，詎陳國輝拒絕施作酒測，林韋志遂
    通知員警周登豐到場支援，周登豐到場後，陳國輝仍不滿遭
    攔檢酒測，竟基於妨害公務及損壞公務員職務上掌管之物品
    之犯意，當場以揮手之強暴方式將警員周登豐職務上所掌管
    、用以實施酒測錄影之數位相機打落地上而損壞，致令不堪
    使用。而在旁之李明春見周登豐警員要將陳國輝逮捕之際，
    ，乃基於妨害公務之犯意，咆哮喊叫「警察打人」並出手拉
    扯周登豐，以此強暴之方式妨礙周登豐逮捕陳國輝，致周登
    豐左手腕挫傷，經警當場逮捕陳國輝、李明春後，始悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告陳國輝、李明春於本院審理中坦認
    不諱，核與證人林韋志、周登豐於偵訊時之結證情節相符，
    復有現場照片暨相機毀損照片、車牌號碼GHQ-512 號重型機
    車車籍資料等在卷可稽，足認被告陳國輝、李明春二人前揭
    具任意性之自白核與事實相符，自屬可信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳國輝所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪及
    同法第138 條毀損公務上掌管之文書物品罪。被告於警員依
    法執行職務時，動手揮落警員職務上所掌管之數位相機而損
    壞致令不堪用，同時觸犯損壞公務員職務上掌管物品、對於
    公務員依法執行職務時，施強暴之罪名，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重依損壞公務員職務上掌管物品
    罪處斷。而被告李明春所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害
    公務罪，起訴書原認被告李明春另犯毀損公務上掌管之文書
    物品罪，容有誤會，迭經公訴檢察官當庭更正起訴法條及犯
    罪事實，有本院99年12月1 日審理筆錄第2 頁在卷可稽，附
    此敘明。爰審酌被告對警員於依法行職務時施強暴妨害公務
    執行，毀損警員職務上所掌管之數位相機，犯罪後坦承犯行
    ，且業已與警員達成和解，暨其犯罪動機、手段、目的、知
    識程度等一切情狀，量處被告陳國輝、李明春如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告陳國輝
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可考，審其因酒後致精神狀況非佳，一時情緒激動且
    無法控制，致罹刑章，犯後深有悔意，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    其刑為適當，併諭知緩刑2 年之宣告，以啟自新。至被告李
    明春因尚在假釋付保護管束期間，雖已自白犯行並已得2 位
    警員之原諒，惟依法不宜給予緩刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1
    項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長    法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
