【裁判字號】    99,易,530
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文露
指定辯護人  本院公設辯護人 林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14531
號），本院裁定如下：
    主  文
廖文露自民國九十九年十二月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告廖文露因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認被告自白犯
    行，且其犯行業據證人即被害人陳克安證述明確，復有扣案
    水果刀1 把、探照燈1 組、麥克風1 支、白色手提袋1 只等
    物在卷可佐，其犯罪嫌疑重大，又被告有多次竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，有事實足認被
    告有反覆實施竊盜之虞，故實有羈押之原因及必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年6
    月17日諭知自當日起執行羈押。
二、茲被告因有羈押之原因及必要，經本院諭知自99年6 月17日
    起執行羈押，後被告因竊盜案件經本院准予借執行，乃於99
    年7 月28日入監執行，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99
    年執丁字第9454號執行指揮書（甲）1 紙在卷可參（參見本
    院卷第37頁），被告甫於99年11月6 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，嗣被告經本院於99
    年11月7 日訊問後，認其自白犯行，且其所為之陳述核與證
    人即被害人陳克安之證述情節相符，復有扣案水果刀1 把、
    探照燈1 組、麥克風1 支、白色手提袋1 只等物在卷可佐，
    其犯罪嫌疑重大，又被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，有事實足認被告有反覆實施
    竊盜之虞，故實有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年11月7 日諭知自
    當日起繼續羈押。上開羈押期間即將於99年12月24日屆滿（
    被告自99年6 月17日起羈押至同年7 月28日，復於99年11月
    7 日起繼續羈押），經本院訊問被告廖文露後，認前項羈押
    原因依然存在，其羈押原因不能因具保而使之消滅，而有繼
    續羈押之必要，應自99年12月25日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  劉淑玲
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
