【裁判字號】    99,簡上,856
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第856號
上  訴  人
即  被  告  劉文華
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院民國99年8月20日之 99
年度審簡字第284號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：9
8 年度偵字第16561 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告劉文華共同意圖營利
    ，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，並諭知扣案之簽單44張、簽單名冊4 張
    及簽單騎縫圓戳章1 個均沒收，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據
    （如附件）。
二、被告雖以其個人經濟困難，無法易科罰金，故認原審量刑過
    重為由，而提起本件上訴。然刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁
    量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守
    一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法
    院75年臺上字第7033號判例意旨參照）。原審基於調查審理
    所認定之事實，審酌被告因不思正途賺取所需而為犯行，並
    藉以牟取不法利益，所為助長大眾投機僥倖心理，影響社會
    良善風氣，犯後坦承犯行，態度尚佳，並衡諸被告經營賭博
    時間之長短、規模、所得之不法利益暨角色分工，及考量被
    告犯罪動機、手段、目的、所生損害等一切情狀，在法定刑
    範圍內加以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與全
    案情節，並未失諸苛刻，自無量刑過重可言，上訴人空言指
    摘量刑過重云云，並非可採，本件上訴為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                 刑事第九庭  審判長法  官   吳為平
                                   法  官   王秀慧
                                   法  官   陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
