【裁判字號】    99,桃簡,1663
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1663號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林龍興
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12157號），本院判決如下：
    主      文
林龍興輸入禁藥，累犯，處有期徒刑伍月，扣案「三體牛鞭丸」
玖瓶均沒收；又明知為禁藥，而販賣，累犯，處有期徒刑月，
扣案「三體牛鞭丸」玖瓶均沒收；應執行有期徒刑陸月，扣案「
三體牛鞭丸」玖瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告林龍興曾因詐欺案件，於民國96年6 月21日經台灣板
      橋地方院以96年度簡字第1931號判決判處有期徒刑3 月確
      定，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15日，96年9 月6 日易
      科罰金執行完畢。再因重利案件，於98年8 月25日經台灣
      嘉義地方法院以98年度嘉簡字第991 號判決判處有期徒刑
      3 月確定，同年10月21日易科罰金執行完畢，有台灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告係以每瓶新台幣（下同）250 元之價格販售「三體牛
      鞭丸」，如客人一次購買2 瓶以上者，則1 瓶僅賣200 元
      等情，業據被告於警詢供承甚明，核與負責查緝之員警林
      正德出具之職務報告載稱：「詢問店內有販售壯陽藥，現
      場負責人林龍興告知店內確有提供此項藥品之販售賣，便
      從櫃臺後方鐵櫃內取出禁藥『三體牛鞭丸』，職當詢問一
      瓶要賣多少，林嫌回答：『一瓶要賣新台幣250 元，一次
      買二瓶以上一瓶優待為新台幣200 元』」等語悉相一致，
      堪認果係該情無疑。職是，被告若非意在販賣求售，並欲
      誘引顧客能多量採購俾儘早銷售一空以利回本，何來如上
      依購量之異而有價差之報價內容，抑且，被告於警詢及偵
      查中就此販賣禁藥之犯行皆已坦承不諱，衡諸其於斯時所
      供係甫為警查獲之際，自係滿懷忐忑、惶惶不安、懊惱甚
      或悔慚之意，顯無餘暇及心思可巧構飾詞、精杜虛情以為
      己隱，是於此情境下所為不利於己之供述當較近於真實，
      況復無證據可認其於警、偵訊之陳述係因遭受外在不當干
      預或制壓始為，自屬出於自由意志，稽此足徵其前揭自由
      為真，殊值採信。嗣被告具狀翻異前詞改稱自大陸帶回之
      「三體牛鞭丸」係供自用，從未販賣給他人云云，核屬匿
      責之誑語，委非可採。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段規定甚明
    ，復按未經核准擅自輸入非供自用之藥品為禁藥，藥事法第
    22條第1 項第2 款尤有明定，是以被告林龍興擬供轉售牟利
    ，未經核准即擅自從大陸地區輸入「三體牛鞭丸」，核其所
    為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。至被告販賣擅
    自輸入之「三體牛鞭丸」部分，則犯同法第83條第1 項之販
    賣禁藥罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨參照）。又藥事法第83條第1 項之販
    賣禁藥罪所定「販賣」係蘊寓「營利」此一默示不法要素，
    再所謂「營利」厥指營業俾牟利之意，因之，基此不法要素
    所架構之構成要件行為，當然具有營業性，是以在本質上核
    具有反覆實施之特性，因之，被告自99年2 月間起迄為警查
    獲時止，此期間內反覆、持續販售禁藥6 瓶，應包括論以「
    集合犯」之實質上一罪。被告所犯前揭2 罪，構成要互殊，
    犯意更屬有別，應分論併罰。再查，被告曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，悉
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、輸入禁藥之種類、數量、犯行所生之危害、所能牟得
    不法利益之多寡及其犯後態度等情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案「三體牛鞭丸」9 瓶為禁藥，復皆屬被告所有且供犯本
    件2 罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於對
    被告所犯該2 罪諭知之主刑項下，均併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
藥事法
第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
