【裁判字號】    99,司家催,223
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家催字第223號
聲  請  人（即被繼承人彭銘漢之遺產管理人）
            謝清昕律師
被  繼承人  彭銘漢亡）  生前.
上列聲請人聲請對被繼承人彭銘漢之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人彭銘漢（男；民國○○年○○月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○○里○鄰○
○街100巷22號6樓）之債權人及受遺贈人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人彭銘漢之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年零伍日前向本院報明債權及為願受遺贈與
否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產
行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人彭銘漢之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人彭銘漢於民國97年11月02日死
    亡，聲請人前經本院以98年度財管字第42號民事裁定指定為
    被繼承人彭銘漢之遺產管理人確定在案，遵已執行職務，茲
    依民法第1179條第1項第3款規定，聲請對被繼承人彭銘漢之
    債權人及受遺贈人為公示催告等語，並提出本院98年度財管
    字第42號民事裁定暨確定證明書等影本為證。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項第 3
    款規定，准對被繼承人彭銘漢之債權人、受遺贈人為公示催
    告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁
    定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上正本證明與原本無異。
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第1項〉 公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第2項〉 前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第3項〉 聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之
            聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
