【裁判字號】    99,交易,339
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟勳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18519 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2572號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃啟勳被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃啟勳於民國98年12
    月22日8 時45分許，騎乘車牌號碼F5Q ─780 號重型機車，
    沿桃園縣桃園市○○路由北往南方向行駛，行經該路段與桃
    鶯路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應禮讓直行車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好等無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿
    然左轉，適梁秋慈騎乘車牌號碼K9J ─535 號重型機車沿桃
    鶯路由東往西方向駛至該處，亦疏未注意車前狀況，黃啟勳
    、梁秋慈見狀均已不及閃避，兩車因此發生碰撞，致雙方均
    人車倒地，梁秋慈受有右膝開放性傷口之傷害，黃啟勳受有
    右腳踝擦傷之傷害（梁秋慈涉過失傷害部分，未據告訴）。
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告黃啟勳被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人梁秋慈於99年12月8 日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
