【裁判字號】    99,桃簡,3134
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀玲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24706 號），本院判決如下：
    主  文
王秀玲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第9 行「不詳人士」，應更正為
    「真實姓名、年籍不詳自稱是『林隆迴』之成年男子」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告王秀玲固坦承有將伊所申辦之臺北富邦銀行帳戶存摺、
    提款卡交付予他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊是見報紙刊登貸款廣告，為求能夠順利貸款，遂前往臺北
    富邦銀行開設前揭帳戶，並將存摺及提款卡、密碼交予對方
    云云。經查：
  (一)上揭臺北富邦銀行帳戶為被告所申辦，被害人許哲瑋於犯罪
    事實欄所示之時間，依犯罪事實欄所示之方式，匯款如犯罪
    事實欄所述之金額至被告臺北富邦銀行帳戶等情，業據證人
    即被害人許哲瑋於警詢時指述綦詳，復有臺北富邦銀行帳戶
    開戶資料及往來明細1 份、受理各類案件紀錄表1 紙、受理
    刑事案件報案三聯單1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    1 紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式1 紙、自動櫃員機交
    易明細表2 紙等資料在卷可稽。從而，被告申辦之上揭帳戶
    ，確已供作詐騙集團用以對被害人為詐欺取財犯罪之匯（取
    ）款工具，至為明確。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.按辦理信用貸款影響個人財務及信用狀況甚鉅，若欲假手他
    人代為辦理，必對該人之身分、貸款管道及貸款條件等為初
    步之瞭解始有可能，否則豈有隨意託付不認識之第三人辦理
    貸款之事？然被告對於為其辦理貸款之人一無所知，亦未詳
    查辦理貸款人之真實姓名、聯絡方式，僅憑來路不明之網路
    廣告及毫無根據之話術，即將個人重要之金融交易資料交予
    他人，被告究有無委託他人辦理貸款之意，實屬可疑。
  2.被告雖辯稱伊交付帳戶，係為辦理貸款云云，然被告除交付
    上開帳戶資料外，並未簽立任何契約，業據被告於警詢時供
    承在卷，此實與一般申請貸款需由本人填寫辦理貸款之相關
    文件、委託書之常情有違，被告空言辯稱交付帳戶係為申辦
    貸款云云，顯無可採。
  3.再者，邇來不法詐欺集團成員使用他人帳戶作指示被害人匯
    款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動
    態尚非全然不予關注者均能知曉。且目前一般金融機構辦理
    貸款，除要求借貸人提供匯款帳戶號碼（提供帳戶存摺影本
    即可）、相當擔保並簽署相關借貸文件外，均不會要求借貸
    人提供攸關個人金融帳戶安全之存摺、提款卡暨密碼等資訊
    ，是如有他人藉口辦理貸款，要求借貸人提供存摺、提款卡
    暨密碼等資料，借貸者自應有所警覺。被告於檢察官偵訊時
    供承：伊身邊的朋友沒有透過伊所述之方式成功辦理貸款等
    語，佐以被告於交付上開臺北富邦銀行帳戶之存摺、提款卡
    及告知密碼資料時，業已成年，具有相當之社會智識經驗，
    卻在未經查證辦理代理貸款機構虛實、所在之情況下，即率
    爾將非辦理貸款所必要之金融帳戶存摺、提款卡與密碼資料
    交付並告知予無任何信賴基礎支人，實難謂被告主觀上對於
    所交付之帳戶將遭他人供作財產犯罪之匯款工具等情無絲毫
    懷疑之處。
  4.被告於檢察官偵訊時供稱：伊98年9 月12日有打電話至銀行
    詢問上揭帳戶是否已成為警示帳戶，銀行說是，所以伊就沒
    有辦理掛失等語，顯見被告逕行詢問該帳戶是否被列為警示
    帳戶等情以觀，應可推論被告主觀上已知悉其所交付之帳戶
    可能遭詐騙集團供作財產犯罪之匯款工具，而有列為警示帳
    戶之可能。再者，銀行、郵局存摺、金融卡等物為個人理財
    工具使用之物，對於帳戶所有人而言，係屬相當重要之物品
    ，本應妥善保管，如發生存摺、金融卡遺失或失竊之情，為
    免發生帳戶遭人盜用、盜領，應立即報警處理或立即向銀行
    辦理掛失手續，始合乎社會一般交易常情。被告既透過銀行
    告知該等帳戶已遭列為警示帳戶，卻未於當日請求員警處理
    ，反遲至98年9 月26日始前往桃園縣政府警察局桃園分局清
    溪派出所製作筆錄，被告對於警示帳戶之處理方式，明顯與
    常情有違，是否有容任詐騙集團利用帳戶後再掛失、報案，
    非無疑義。
  5.按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將、提款卡、密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易
    被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之
    然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購、租用或其他方式之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以
    從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、
    出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬
    人盡皆知之事。查本案被告對於提款卡及密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具知之甚詳，竟願交付其所有上開帳戶之
    提款卡、存摺，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人
    ，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，
    具有幫助詐欺之不確定故意，殆無疑義。
  6.綜上所述，被告前揭所辯，顯屬推諉卸責之詞，顯無可採。
    本件事證明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告之帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺取財罪
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向告
    訴人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以幫
    助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告王秀玲所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)爰審酌被告有提供存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員
    ，使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，以及被害人所受損
    害、兼衡酌被告犯後未能坦承犯行之犯後態度、前無任何犯
    罪科刑紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (四)而被告提供與詐騙集團所使用之前揭帳戶存摺、提款卡，既
    經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難
    與爭議，爰均不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
