【裁判字號】    99,壢簡,2473
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  THUENGNOK.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25006號），本院判決如下：
    主  文
THUENGNOK THONGCHAI 意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所
持有之物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪。
  (二)爰審酌被告THUENGNOK THONGCHAI 因一時貪念，明知拾獲之
    手機非屬己有，卻仍起意侵占，致被害人廖子媛受有財產上
    損害，所為實非可取，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    且侵占之手機已由被害人領回，被害人復表示願意原諒被告
    ，犯罪所生之損害非鉅，兼衡酌被告之犯罪之動機、手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可
    按。被害人表示願意原諒被告，此有公務電話紀錄1 紙在卷
    可按。本院斟酌被告因一時短於思慮，致罹刑章，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認為所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
