【裁判字號】    99,壢簡,1421
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1421號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  傅從興
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5371號），本院判決如下：
    主      文
傅從興犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告傅從興恫嚇告訴人傅貴英之言詞內容應更正為「
    我去拿汽油，前後我都潑（客語）」，有卷存錄音光碟勘驗
    筆錄所載為憑乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告傅從興所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又告訴人與被告為姊弟，此經渠2 人一致述明在卷，具二親
    等旁系血親關係，依家庭暴力防治法第3 條第4 款之規定，
    2 人間係屬家庭成員，因之，被告對其家庭成員即告訴人予
    以言語恫嚇，施此精神上不法侵害之行為而成立刑法之恐嚇
    危害安全罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之規
    定，其所為核屬家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑，然被告現係「家管」，有警詢筆錄所載為憑，顯
    為無業，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入
    之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
