【裁判字號】    99,交聲,1707
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1707號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  曹錫強
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所板橋監理站所為之板監裁罰字第裁41-C000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人對於99年10月9 日酒駕遭舉發乙事無
    異議，然伊於繳費時被告知其一年內再犯須加倍罰款，然伊
    前次遭舉發之日期為98年5 月13日，已超過一年，爰提本件
    異議。
二、移送機關以：異議人曾於98年5 月13日因酒醉駕駛K6H-913
    號重機車，經警方舉發後，異議人繳納罰鍰新台幣（下同）
    45000 元，並吊扣機車駕照一年，吊扣期間自98年12月3 日
    至99年12月2日，異議人復於99年10月9日4時許，酒醉駕駛
    K6H-913 號重機車，經台北縣板橋市○○路與智樂路口，經
    警方攔查測得其呼氣酒精濃度達0.49MG/L，因而遭警舉發，
    因該違規期間係在上開機車駕照被吊扣之期間內，本站依道
    路交通管理處罰條例第35條第3 項、第24條第1 項第2 款之
    規定裁處罰鍰60000 元，吊銷駕駛執照，並應參加道路交通
    安全講習，並無不合。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第3 項規定「汽車駕駛人經
    依第一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第一項情形
    者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其
    駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領。」第24條第1 項第2 款規定「汽車駕駛人，有
    下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二、有第三十
    五條第一項規定之情形。」
四、經查：異議人曾於98年5 月13日因酒醉駕駛K6H-913 號重機
    車，經警方舉發後，異議人繳納罰鍰45000 元，並吊扣機車
    駕照一年之事實，有台北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒測單、違規查詢報表、汽車駕照基本資料
    各一紙在卷可憑。因異議人質疑該次違規被裁處吊扣機車駕
    照之期間，本院又函命移送機關「將貴站該次之裁決書或處
    罰之相關書面或電腦資料過院參辦，以明該次機車駕照之吊
    扣期間之計算方式。又該次裁罰有無通知異議人，請將送達
    證書或其他相關資料，併陳過院。」經移送機關以99年12月
    13日北監板四字第0992032085號函覆以「經查異議人曾於98
    年5 月13日因駕駛K6H-913 號重機車經台北縣警察局板橋分
    局當場攔停以第C00000000 號違規單舉發第第35條第1 項第
    1 款，異議人於98年12月3 日到案，本站遂依違反道路交通
    管事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4 項之規定，掣開
    板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，裁決如處罰主文，該
    裁決書當場送達在案，惟異議人90年8 月28日經本站逕行註
    銷機車駕駛執照，故應吊扣汽車駕駛執照，異議人遂於同日
    辦理吊扣汽車駕駛執照一年（吊扣期間自98年12月3 日至99
    年12月2 日）」等語明確，並隨函附有板監裁字第裁41-C00
    000000號裁決書、該裁決書之送達證書附卷可考。是異議人
    對於其於99年10月9 日酒駕違規尚在其之汽車駕駛執照經依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項之規定吊扣之期間內，
    知之甚明，是本件自應依道路交通管理處罰條例第35條第3
    項之規定處罰之。綜上所述，原處分機關依上開各法條而為
    之上開裁處，均於法未有不合之處，是本件異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
