【裁判字號】    99,交附民,20
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  吳翎菱
被      告  簡宏達原名簡振芳.
上列被告因業務過失傷害案件（本院99年度交易字第219 號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其中原告關於身體
被侵害之請求（原告請求之車輛修理費用部分另經本院以判決駁
回），其案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
