【裁判字號】    99,司繼,357
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第357號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
關  係  人即陳報遺產清冊之繼.
            呂靜芬
關  係  人即陳報遺產清冊效力.
            劉美容
            呂靜怡
            呂學慶
關  係  人  呂秋菊
被  繼承人  呂理藩（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度司繼字第357號陳報遺產清冊事件民事
卷宗內除呂靜芬、劉美容、呂靜怡、呂學慶、呂秋菊之身分資料
（含生日、身分證統一編號、聲明狀首頁之個資記載以及卷附之
戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人呂理藩之債權人，而
    債務人呂理藩業已往生，而其繼承人已向鈞院陳報遺產清冊
    聲明限定繼承，聲請人為利害關係人，為查閱被繼承人之遺
    產清冊，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之協議書、無擔保債務還款計劃書等影本各一份
    在卷可證，聲請人既為被繼承人之債權人，自係有利害關係
    之人。茲被繼承人往生後，其繼承人呂靜芬已向本院陳報遺
    產清冊聲明限定繼承，並經本院以99年度司繼字第357號受
    理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依法本應提出被
    繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人
    之債權人為公示催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔
    保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正
    當性存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人
    既已依法陳報遺產清冊而聲明限定繼承，則縱債權人未向陳
    報人呂靜芬報明債權，陳報人呂靜芬仍應在被繼承人之遺產
    範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟陳報人原提
    出之全戶戶籍謄本（另含繼承人劉美容、呂靜怡、呂學慶及
    第三人呂秋菊之個人資料）以及於聲明狀首頁有關年籍等個
    資之記載，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人
    之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資
    料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本
    院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請
    ，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                   家事法庭司法事務官   黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
