【裁判字號】    99,桃簡,1646
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1646號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余吉林
            江玉如
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12131號），本院判決如下：
    主      文
余吉林、江玉如共同明知為禁藥，而販賣；余吉林處有期徒刑
月，緩刑貳年，緩刑期間應向公庫支付新台幣萬元；江玉如處
有期徒刑貳月，緩刑貳年，緩刑期間應向公庫支付新台幣貳萬元
。
扣案如附件附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告余吉林、江玉如所為，均係犯藥事法第83條第1 項之
    販賣禁藥罪。就此，渠2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。至彼等意圖販賣而陳列禁藥之低度行為，應為販賣
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告2 人犯罪動機、目
    的、手段、販賣禁藥之種類、數量、犯行所生之危害及渠等
    各犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告
    2 人皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有彼等之
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，素行尚端，
    惜因短於思慮致罹刑章，既親歷經偵查程序，復受本次罪刑
    之科處，自已得有相當之教訓，當能深悉行止之份際，是以
    倘輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之效
    ，爾後定能循矩以行，信無再犯之虞，本院因認對其渠等宣
    告之刑均以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑2 年，緩刑期間
    余吉林、江玉如且各應向公庫支付新台幣30,000元、20,000
    元，俾兼收惕儆及啟新之雙效。
三、扣案如附件附表所示之禁藥悉屬被告2 人所有且供犯本罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
