【裁判字號】    99,桃簡,2958
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4630號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
劉家良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸包（總毛重三
‧一二公克），沒收銷燬之。扣案之安非他命玻璃吸食器壹組及
玻璃吸食球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部份另補充「劉家良因施用毒品，經
    臺灣臺北地方法院八十八年度毒聲字第三０九號裁定觀察、
    勒戒後，嗣認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於八十八年二月二十三日以八十七年度偵字第二
    四九００號及八十八年度偵字第三五七三號為不起訴處分。
    復因施用毒品，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度觀執字第三四三號，送觀察勒戒，並於九十一年十一月
    十五日因臺灣雲林地方法院以九十一年度毒聲字第七八三號
    裁定強制戒治，嗣經臺灣雲林地方法院以九十二年度毒聲字
    第二七七號裁定停止戒治所餘其間付保護管束，其於九十二
    年四月二十九日解還雲林二監，又經臺灣雲林地方法院九十
    一年度易字第四九七號判決判處有期徒刑捌月，經臺灣雲林
    地方法院九十六年度聲減字第一一一九號減為有期徒刑肆月
    ，並於九十七年四月二十二日縮刑期滿假釋出監並付保護管
    束，於九十八年十一月三十日保護管束期滿假釋未經撤銷視
    為執行完畢。（於本案構成累犯）復因施用毒品，經臺灣板
    橋地方法院以九十九年度簡字第五七四八號判決有期徒刑肆
    月確定。（於本案尚未構成累犯）」之文字。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、再按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議決釋字第五四四
    號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例業於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而，
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰，
    足見本條例對於施用毒品自戕身心者，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份對待之，是施用毒品
    犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑罰性。（參照最高法
    院九十五年度第七次刑事庭會議決議）
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中
    應指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，
    依其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易
    判決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如
    被告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真
    實性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證
    據證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯
    一證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第
    四百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十
    六條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為
    第四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯
    行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不
    經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，
    即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過
    審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之
    機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
五、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且
    被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，而不
    再傳喚被告到庭。次查被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於八十八年二月二十三日以八十七年度偵字第二四九０
    ０號及八十八年度偵字第三五七三號為不起訴處分。再犯施
    用第二級毒品之犯行，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度觀執字第三四三號，送觀察勒戒，並於九十一年
    十一月十五日因臺灣雲林地方法院以九十一年度毒聲字第七
    八三號裁定強制戒治，嗣經臺灣雲林地方法院以九十二年度
    毒聲字第二七七號裁定停止戒治所餘其間付保護管束，其於
    九十二年四月二十九日解還雲林二監，又經臺灣雲林地方法
    院九十一年度易字第四九七號判決判處有期徒刑捌月，經臺
    灣雲林地方法院九十六年度聲減字第一一一九號減為有期徒
    刑肆月，並於九十七年四月二十二日縮刑期滿假釋出監並付
    保護管束，於九十八年十一月三十日保護管束期滿假釋未經
    撤銷視為執行完畢。三犯施用第二級毒品，經臺灣板橋地方
    法院以九十九年度簡字第五七四八號判決有期徒刑肆月確定
    。更於九十九年八月二十七日犯施用第二級毒品之罪，係三
    犯以上，應予論罪科刑。
六、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命進而施用之行為
    ，因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應為後階段
    之施用行為所吸收，不另論罪。另查被告曾有如事實欄所述
    之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再不顧
    國家為其屢次戒治所生之成效，仍執意多次觸犯本罪之惡行
    ，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行為之更形猖
    獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國家社會之健
    全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯罪後於警、偵中
    均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。本院希被告能痛下
    決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒品危害。末查扣案
    之甲基安非他命陸包（總毛重三‧一二公克），其中包裝袋
    部分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品之客
    觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，為法律
    上禁止持有之違禁物，均應依修正後同條例第十八條第一項
    前段義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之
    規定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑
    法第三十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用刑法第三
    十八條第一項第一款，而應適用本條項款之規定，宣告沒收
    銷燬之。另前述所扣案之盛裝上開毒品之安非他命玻璃吸食
    器壹組及玻璃吸食球壹個，雖可認為係供施用毒品所用之物
    ，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其他用途，被告如不將之
    用於施用毒品之用途，亦堪想像，是尚難遽認其屬專供施用
    所得毒品之器具，應堪認定。須說明者，所謂「專供」概念
    必須嚴予界定之原因，尚因本條例第四條第四項對於製造專
    供施用毒品之器具者，另有處罰之規定，且該罪之刑罰更重
    於施用毒品之罪，如未予嚴格界定，恐將施用毒品者為便於
    施用，附帶的以吸管、針筒等物，自行製作簡便施用器具以
    利施用之行為，反不當地納入「專供施用毒品之器具」範圍
    內，造成主要之施用行為反被因便於施用之附屬製作行為所
    排除，而論以施用者製造器具之罪行，處以更重之刑罰，不
    僅不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，且將
    單純之施用者論以製造器具之罪刑，當非立法者之原意。是
    既非專供施用毒品之器具，即無法依據毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，惟其仍屬被
    告所有而供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併宣告均沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，逕以
    簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
