【裁判字號】    99,交附民,115
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄭凱文
法定代理人  鄭仁糖
被      告  徐柏齡
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第166 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均如「刑事附帶民事起訴
    狀」及「刑事附帶民事陳報狀」所載（詳如附件一、二）。
二、被告方面：訴之聲明、陳述均詳如「刑事附帶民事答辯狀」
    （詳如附件三）。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告徐柏齡被訴過失傷害乙案，業經刑事判決諭知不受
    理在案，此有本院99年度交易字第166 號刑事判決1 份存卷
    可參。依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上為正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
