【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  余健輝
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1637號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月22日下午3 時30分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  鍾世芬
    書記官  王雪招
    通  譯  楊怡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    余健輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    余健輝前於民國86年間因施用毒品案件，經依臺灣南投地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，繼經
    裁定送強制戒治，於88年8 月16日因停止戒治付保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。復於92年間因施用毒品案件，
    經臺灣南投地方法院以93年度易緝字第1 號判決判處有期徒
    刑1 年、7 月，嗣經減刑為有期徒刑6 月、3 月15日，合併
    定應執行刑有期徒刑9 月確定，於97年4 月11日執行完畢。
    再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院
    以98年度易字第255 號判決判處有期徒有期徒刑1 月確定，
    於98年12月28日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年9 月8 日下午4、5時許，在其位於南投縣埔里鎮○○
    ○街306 號住處內，以將海洛因及甲基安非他命一併置放於
    鋁箔紙上點火燒烤吸食所產生煙霧之方式，同時施用海洛因
    及甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月10日晚上9 時33分許，
    因其為列管之毒品調驗人口，為警通知到場，採集其尿液送
    驗結果，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文 ：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
