【裁判字號】    99,婚,266
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    確認婚姻關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度婚字第266號
原      告  邱彥誠
上列原告請求與被告沈孟燕確認婚姻關係事件，原告起訴未據繳
納裁判費，及提出兩造及關係人郭克斌之戶籍謄本，查本件為非
因財產上之請求而起訴者，應徵收第一審裁判費新臺幣仟元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳及提出兩造及關係人郭克斌之戶籍謄本，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      家事庭庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  鄭國銘
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
