【裁判字號】    99,司聲,289
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第289號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  陳玉成
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十五年存字第三三四號擔保提存事件所提存之擔
保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣貳拾萬元
債券壹張（債券代號：A90101），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又，在假處分供擔保之情形，
    於供擔保人已撤回假處分之執行，即與上開所謂之「訴訟終
    結」相當，最高法院有85年度台抗字第645 號、86年度台抗
    字第53 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第541 號民事假處分裁定，提供
    如主文第1 項所示之擔保物後，聲請就前揭假處分裁定附表
    所列不動產予以假處分在案。茲因聲請人已具狀聲請撤銷民
    事假處分裁定並撤回假處分執行程序，且以存證信函催告相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語，並提出存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）95年3 月7 日以95年
    度裁全字第541 號裁定准予假處分，並據以聲請本院以95年
    度執全字第323 號假處分執行程序就上揭假處分裁定附表所
    列不動產予以假處分在案，嗣聲請人業具狀向本院聲請撤銷
    民事假處分裁定並撤回假處分執行程序等情，業據本院依職
    權調取本院95年度裁全字第541 號假處分裁定、95年度執全
    字第323 號假處分執行、95年度存字第334 號擔保提存、99
    年度全聲字第4 號撤銷假處分等相關卷宗核閱屬實，是本件
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結
    」之情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對
    人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證信
    函暨掛號郵件收件回執影本各1 件、本院民事紀錄科查詢表
    1 份及臺灣臺北地方法院99年12月17日北院木文查字第0990
    007795號函在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
