【裁判字號】    99,司聲,298
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第298號
聲  請  人  日盛小客車租賃有限公司
法定代理人  張志豪
上列聲請人與相對人林和成間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第330 號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押可能遭受之損害，曾提供新台幣150,000 元為擔保金
    後，以臺灣台中地方法院98年度存字第1960號擔保提存事件
    提存在案。茲因聲請人已具狀聲請撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利，惟因招
    領逾期遭退回，為此依法聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，亦未能證明已得相對人同意返還，與前開法條第1 款
    、第2 款要件並不相符；又聲請人雖提出催告相對人行使權
    利之存證信函暨退郵信封正本及相對人戶籍謄本正本，主張
    相對人未於催告函內所定期限內行使權利，聲請人已得聲請
    返還擔保金云云，然該存證信函因招領逾期而遭退回乙節，
    亦有聲請人提出之存證信函及退郵信封在卷可稽。惟按非對
    話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時，發生
    效力，民法第95條第1 項定有明文。所謂達到，係指意思表
    示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了解其內容之
    客觀狀態而言（最高法院58年度台上字第715 號判例意旨參
    照）。據此，本件聲請人催告相對人行使權利之存證掛號信
    函，記載「招領逾期退回」，縱認郵務機關曾通知相對人往
    取郵件，然相對人既未前往領取該郵件，即無從知悉該書信
    究由何人所寄，內容為何，自難謂該書信已達到相對人之支
    配範圍內，其內容亦非置於相對人可隨時了解之客觀狀態，
    故該催告之意思表示即因未達到相對人而不生效力，從而，
    本件聲請人聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，本件聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
