【裁判字號】    99,司聲,273
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第273號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  許美華
            沈雙喜
上列聲請人聲請對相對人許美華、沈雙喜為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年六月二十一日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查相對人許美華約同相對人即連帶保證
    人沈雙喜向原債權人奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付
    款契約，並言明按期繳納價金，嗣因相對人等逾期未繳，經
    原債權人取得執行名義後於民國（下同）96年8 月2 日將本
    案對相對人等一切權利（含債權及擔保物權等）讓與聲請人
    ，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等為債權讓與之通
    知，曾以兩次雙掛號信函將債權讓與之事實通知相對人等，
    但均遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出本院債權憑證、債權讓與證明書
    、債權讓與通知函暨退件信封等件影本為證，復經本院依職
    權請雲林縣警察局西螺分局派員查明相對人等是否居住於戶
    籍地址，據其派員查訪結果，相對人等現確未居於上址，此
    有該局99年12月08日雲警螺偵字第0990011978號函附卷可稽
    。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
