【裁判字號】    99,交易,166
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  徐柏齡
輔  佐  人
即被告之女  徐惠琴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
260 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告徐柏齡於民國99年3 月22日20時許，駕
    駛車號5756-NW 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由北
    向南方向行駛，行經雲林縣斗六市○○路398 號前，本應注
    意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此，不慎撞及告訴人
    鄭凱文所騎乘之車號USC-981 號機車（後座附載朱宏曜），
    致鄭楷文受有頸部、顏面外傷併右側臉、頸部撕裂傷、右外
    頸靜脈破裂、右頸肌肉斷裂、失血性休克、頭、頸、顏面傷
    口（長約30公分、寬約6 公分、深約4 公分）、右手肘裂傷
    （長約10公分）等傷害。因認被告涉犯刑法第284 第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告於起訴後之99年12月9 日死亡，此有死亡證
    明書、戶籍謄本及個人基本資料查詢結果列印單各1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
