【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    991222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李宗翰
上列聲請人因受刑人犯誣告案件（本院99年度訴字第444 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1011號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人李宗翰因犯重利案件，經臺灣彰化地
    方法院以99年度簡字第733 號刑事判決（偵查案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署99年度偵字第1771號）判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於民國99年6 月14日（聲請書誤載為6 月4 日
    ）確定在案；乃於緩刑期前即97年7 月23日間更犯誣告罪，
    經本院於99年8 月12日以99年度訴字第444 號刑事判決判處
    有期徒刑4 月，於99年9 月3 日判決確定；核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文，然考其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之」。蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，除具備「於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定」事由外，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要；此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人李宗翰前因犯重利案件（下稱前案），經臺灣
    彰化地方法院以99年度簡字第733 號刑事判決（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第1771號）判處有期徒
    刑2 月，緩刑2 年，於民國99年6 月14日確定在案；乃於緩
    刑期前即97年7 月23日犯誣告罪（下稱後案），經本院於99
    年8 月12日以99年度訴字第444 號刑事判決判處有期徒刑4
    月，於99年9 月3 日判決確定等情，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可稽。然受刑人所犯前、後2
    案雖均為故意犯罪，惟其所犯後案之犯罪時間（97年7 月23
    日）係在前案犯罪時間即99年1 月19日及起訴時間即99年4
    月8 日前，足見後案並非於前案偵審程序中再犯，其惡性及
    再犯性自較於前案偵審程序中再犯者為低，尚不足以證明受
    刑人發生在前之誣告行為對諭知在後之緩刑宣告生何難收預
    期效果之情形。另參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    可知受刑人於前案受緩刑宣告後，除前開於緩刑前所犯，於
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告之本案誣告罪外，並無其
    他受有罪判決宣告之紀錄，難認受刑人之反社會性情形，已
    達到使原宣告之緩刑難收其預期效果之程度。且受刑人所犯
    前、後2 案雖均為故意犯罪，然該2 案之犯罪型態、原因、
    侵害法益及社會危害程度迥異，核無關連或類似性，實難以
    受刑人於緩刑期前所為之誣告犯行，即遽認已達無從期待其
    能悔改警惕，而有一再危害社會疑慮之嚴重程度。此外，復
    無其他具體事證足資認定受刑人有何前所宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，自難僅因受刑人於緩刑前或
    緩刑內更犯罪，即認一律得撤銷緩刑，否則前開立法本旨將
    意義盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由刑之弊，並給予
    受刑人自新機會未盡相符。從而，聲請人執此聲請撤銷受刑
    人前案之緩刑即非有據，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
