【裁判字號】    99,聲,2067
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂俊榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1113號），本院裁定如下：
    主    文
呂俊榮所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳拾陸
年貳月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、查本件受刑人呂俊榮因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院及臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，而又其中如附表編號1至5所
    示部分，前經本院以99年度訴字第252號判決定應執行刑為
    有期徒刑20年，復由臺中高分院於99年8月20日以99年度上
    訴字第1141號判決上訴駁回確定；再如附表編號1至6所示部
    分，另經本院以99年度聲字第1616號裁定定應執行刑為有期
    徒刑20年9月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開所述判決、裁定各1份在卷可憑。是以，本院定應執行刑
    ，不得逾越前述法律之外部性界限，即不得重於附表所示各
    罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於上開所定
    之執行刑有期徒刑20年9月、8年6月加計之總和。茲檢察官
    聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
