【裁判字號】    99,交簡,2214
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林國衛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2385號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林國衛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第1 至3 行之「林國衛前因…詎仍不知悔改
    」應補充為「林國衛前因竊盜案件，於民國96年3 月26日經
    臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2230號判決處有期徒刑1
    年2 月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3584
    裁定減刑為有期徒刑7 月確定，經送監執行，於96年11月25
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告林國衛曾有1 次竊盜罪之累犯前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其此次再犯，顯見其
    法治觀念薄弱，並且漠視自己及用路人之安全，所為甚屬可
    議；惟衡及其酒醉程度（呼氣酒精濃度每公升0.59毫克）、
    未肇生車禍事故及坦承犯罪之犯後態度等情，就檢察官於聲
    請簡易判決處刑書內求處拘役59日一節，本院認尚嫌過重，
    爰處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
