【裁判字號】    99,簡,2259
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張世旻
            顏瑞德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10079號），本院判決如下：
    主      文
張世旻共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
顏瑞德共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一補充更正為「張世旻前曾因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第1924號及97年度易字第399號分別判
    處有期徒刑3月、8月確定，經本院裁定應執行有期徒刑10
    月確定；另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1625號
    判處有期徒刑8月確定，上開案件經接續執行後，民國於98
    年10月17日縮短刑期執行完畢。顏瑞德曾因施用毒品案件，
    經本院以96年度斗簡字第152號判處有期徒刑6月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑3月，經入監執行後，於97年1月11日徒刑執
    行完畢。」；犯罪事實欄二第2行「共同意圖為自己不法之
    所有，在」更正為「基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，各自騎乘機車前往」、第3行「徒手竊取」更正為「以徒
    手之方式，共同竊取」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告2人前均曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可稽，渠等於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。惟審酌
    被告張世旻前有竊盜、毒品妨害公務之前科，被告顏瑞德前
    有毒品、竊盜之前科，均素行不佳，又渠2人均正值青壯年
    ，竟不思以正途謀取財物，為滿足私慾，圖以不勞而獲之方
    式竊取他人財物，顯然欠缺法治觀念，所為侵害他人財產法
    益，甚不足取，暨考量被害人受損程度、被告2人之智識程
    度、生活狀況、犯罪目的、動機、手段及坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    刑事第六庭        法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
