【裁判字號】    99,交簡,2201
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏學
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
19號），經本院訊問被告自白犯罪後（本院99年度交易字第300
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
賴柏學因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑伍年，並應依附
件二所示（即本院99年12月7日99年司彰調字第189號損害賠償責
任事件調解程序筆錄）調解成立內容支付損害賠償金。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由、證據及所犯法條，除引用附件一檢察
    官起訴書之記載外，茲補充如次：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一之第14行原為「…死亡
    。」等語，補充為「…死亡。賴柏學並於肇事後，於有權偵
    查犯罪之機關尚未發覺犯罪人前，主動向據報前往現場處理
    之警員坦承肇事並願受裁判」。
  (二)證據部分：被告賴柏學於本院訊問中之自白、本院99年司彰
    調字第189號損害賠償責任事件調解程序筆錄、彰化縣警察
    局受理各類案件紀錄表各1紙。
  (三)理由部分：
    1.按刑法第62條所謂未發覺之罪，係指凡有搜查權之官吏，
      不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪之事實，而不知犯罪人
      為何人者，均屬之（最高法院26年渝上字第1839號判例要
      旨參照）。本案車禍發生後警員依據勤務指揮中心轉知到
      現場處理，然其僅知肇事地點發生車禍，並不知肇事者為
      何人，被告於現場主動向警員坦承其為肇事駕駛人等情，
      此有彰化縣警察局受理各類案件紀錄1紙（參見本院卷宗
      ）附卷可參，是在有偵查權限之警員到現場處理前，警員
      既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未
      發覺之罪主動坦承其係行為人，且於警、偵訊及本院審理
      中皆到庭表明願受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
      刑。
    2.爰審酌被告停放車輛過失肇事致被害人死亡，造成無可挽
      救之遺憾，並使被害人家屬痛失至親，惟本案被害人亦有
      酒後不能安全駕駛之情狀，況被告於犯後坦承犯行，並與
      被害人家屬達成民事和解，此有本院99年司彰調字第189
      號損害賠償責任事件調解程序筆錄1份（參見本院卷宗）
      在卷可參，且被告未曾犯罪，平日素行尚稱良好，此有臺
      灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份附卷可稽等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告因一時失
      慮致觸法網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，已如前
      述，顯見被告確有以實際行動填補被害人家屬所受損害，
      及其犯後頗具悔意，坦承全部犯行，態度尚佳，經此偵查
      及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣
      告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
      規定併予宣告緩刑2年。
    3.末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
      院審理中所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
      緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依主文所示之
      付款方式向被害人支付損害賠償。倘被告未遵循本院諭知
      之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
      476條、刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案
      緩刑之宣告，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項、第451條之1第3項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
