【裁判字號】    99,聲,1797
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1797號
聲  請  人  徐尚繹
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第1048號），聲請具
保撤銷羈押或停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告徐尚繹因竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故予以執行羈押
    ，嗣經本院裁定依簡式審判程序審理並判處應執行有期徒刑
    1 年8 月確定在案，於民國99年12月7 日送執行，復經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以99年度執字第6019號指揮書執
    行上開刑期，並於99年12月7 日移入臺灣彰化監獄彰化分監
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，故本院
    羈押程序已經終止，被告再聲請撤銷或停止羈押，乃無實益
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
