【裁判字號】    99,簡,2316
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  杜浚騰
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第2159號），本院判決如下：
    主  文
杜浚騰違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正：「被告杜浚騰係
    被害人杜松珅之子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所定之家庭成員關係」，及補充：「被告杜浚騰於99年9 月
    30日下午7 時5 分許，因警方執行保護令而知悉該保護令之
    內容後，竟基於違反保護令之犯意，於前揭保護令有效期間
    內，於飲酒後意識仍清醒之際，因欲帶走其女兒不成，與被
    害人杜松珅發生口角進而拉扯，致被害人杜松珅受有身體上
    及精神上之不法侵害」；另補充證據：「彰化縣警察局彰化
    分局保護令執行紀錄表、彰化縣警察局彰化分局當事人酒精
    測定紀錄表及本院調解程序筆錄各1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。是核被告
    杜浚騰所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告無視於本院保護令之公權力，於飲酒後為
    本案犯行，誠屬不該，惟念其事後坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，被害人亦表明不追究被告責任，有本院調解程序
    筆錄1 紙在卷可憑，暨衡量其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
