【裁判字號】    99,交簡,2062
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭金富
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2234號），本院判決如下：
    主      文
鄭金富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正補充「被告鄭金富曾
    因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第795 號判
    處有期徒刑11月，嗣經減刑為有期徒刑5 月15日確定，甫於
    民國96年10月23日易科罰金執行完畢」、證據並所犯法條部
    分補充「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    、「被告曾因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第795 號判處有期徒刑11月，嗣經減刑為有期徒刑5 月15日
    確定，甫於96年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌曾因公共危險，經本院判處拘役40日，仍不知警愓，
    僅圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率爾駕駛動力交
    通工具，及其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.62毫克之程度
    ，然其犯後坦承犯行，深具悔意及態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  林子惠
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
