【裁判字號】    99,訴,1526
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪煌德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1627號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
洪煌德施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、洪煌德前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年12月17日執行
    完畢釋放，後為臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年、月
    21日以93年度毒偵字第4348號為不起訴處分；又於98年間，
    因施用毒品案件被查獲，經同署檢察官以98年度毒偵字第45
    9號為緩起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於緩起訴期間
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月13日上午
    10時許，在彰化縣彰化市彰化基督教醫院男廁內，以將海洛
    因加水混合後經由針筒注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年8月17日上午8時許，為警持本院核
    發之搜索票到其上開住處搜索，當場扣得其所有、供其注射
    海洛因所用之注射針筒1支，經採其尿液送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、訊據被告洪煌德對其前揭犯罪事實於警詢、檢察官偵訊及本
    院審理時均坦白承認，並有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告單、監聽譯文各1紙、扣押物照片2幀等件在卷、注射針
    筒1支扣案可相佐證，是被告自白與事實相符，其施用第一
    級毒品海洛因犯行，堪以認定。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度台非字第59、65號判決及及97年度第5次刑事庭會議決
    定足供參照。查本件被告曾於93年間因施用毒品案，經裁定
    送觀察、勒戒執行完畢，而經檢察官為不起訴處分，復於98
    年間，再次因施用毒品被查獲，經檢察官為緩起訴處分確定
    ，揆諸前開最高法院判決及決議，因被告在93年後之5年內
    ，業有施用毒品行為被查獲之情形，則本次被告於99年8 月
    間再次施用毒品，依前揭說明，即與5年後再犯之情形有別
    ，自應逕行起訴。是被告本件犯行明確，應依法予以論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、緩起訴處分後，仍未
    能使其自惕，於緩起訴處分期間尚未期滿前，即又被查獲施
    用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，並未能善體國家設置觀
    察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，顯屬
    可責，惟衡其犯行對他人權益之侵害仍屬有限，並於犯後坦
    承犯行，非無悔意，暨考量其犯罪動機、目的、手段及其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至扣案之注射針同係被告所有、供其本件施打海洛因
    所用，已據被告供述明確，應併依法予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭      法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書  記  官  林盛輝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
