【裁判字號】    99,聲,2056
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2056號
聲  請  人  吳皓偉律師
被      告  盧建銘
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴字
第1510號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件被告盧建銘因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，被告坦承犯行，因認為其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項未經許可持有具殺傷力之制式槍枝、同條例第12條
    第2 項未經許可轉讓子彈、同條例第12條第4 項未經許可持
    有子彈、刑法第302 條妨害自由等罪罪嫌重大，且所犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有具殺傷力之制
    式槍枝罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且於受逮捕
    時確有拒捕之情形，顯有逃亡之虞，而有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年11
    月23日執行羈押在案，有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在
    卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定
    符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，業經司法院
    大法官釋字第665 號解釋在案。其理由書並指出：依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之2 之規定，法官決
    定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事由
    ，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    ），無同法第114 條不得羈押被告之情形。是被告縱符合同
    法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險
    ，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實
    現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的
    洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押
    乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內
    ，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院大法官
    釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法第8
    條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無
    違背。準此，被告既涉犯上揭未經許可持有制式槍彈罪嫌，
    本質上即屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，以該罪罪責
    之重，亦有相當理由足資認定被告仍有再逃亡之虞；況參以
    被告於受逮捕時確有拒捕之情形，其亦自承於移送警局時有
    向逮捕員警恫嚇稱：「我如果出來也會去找你們」等語，是
    本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之順
    利進行。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均
    仍然存在，且羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形而為
    審酌，至被告之家庭、事業等其他情形，尚非在斟酌之列，
    況被告又無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，聲請人所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
