【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳煌凱
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣彰化地方法院94年度訴字
第1009號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1092號），本院裁定如下：
    主  文
吳煌凱之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳煌凱因犯詐欺案件，前經本院於民
    國（下同）94年11月9 日以94年度訴字第1009號判處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，並於95年1 月4 日確定在案。惟受刑人
    仍不知悔改，竟又於緩刑期內即98年5 月24日更犯詐欺罪，
    經臺灣臺中地方法院於99年8 月19日以99年度中簡字第2220
    號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算
    1 日，並於99年9 月21日確定在案。核該受刑人所為，已符
    合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人是與詐欺集團之真實姓名不詳之成年男子
    綽號「董仔」、「小郭」、「課長」及「富貴」等人共同基
    於常業詐欺犯意之聯絡，由其負責收人頭帳戶等情，而經本
    院以94年度訴字第1009號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，明
    知詐欺集團是收購人頭帳戶從事詐欺取財等犯行，竟於緩刑
    期間即98年5 月中旬某日，將其人個申辦帳戶交付詐欺集團
    之成員綽號「李經理」，而詐欺集團乃以其所申辦帳戶作為
    向被害人陳冠廷、陳文濱等人之詐欺工具等情，此有本院94
    年度訴字第1009號及臺灣臺中地方院99年度中簡字第2220號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，受
    刑人人於緩刑期間內，自應謹言慎行，詎仍不知警惕，竟在
    緩刑期內再犯與前案相同之案件，其一再侵犯他人財產法益
    ，足見其法治觀念薄弱，且無悛悔改過之心，自身反省能力
    不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，是
    原宣告之緩刑，顯難收其預期效果，自有對受刑人執行刑罰
    避免其再犯之必要，爰依修正後刑法第75條之1 第1 項第2
    款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
