【裁判字號】    99,親,62
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第62號
原      告  李世振
被      告  李正發
兼  法  定
代  理  人  李賴圓
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告李正發（男、民國94年5月23日生），非被告李賴圓自
原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告李賴圓負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告李賴圓於民國（下同）78年
    5月7日結婚，惟被告李賴圓婚後於93年間即離家出走，與訴
    外人曹信中相識交往，並於94年5月23日產下另一被告李正
    發，且登記於原告名下，又李正發自幼即為曹信中所扶養，
    則依前開事實推斷，被告李正發實非被告李賴圓自原告所受
    胎之婚生子女，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證。另原告到庭陳
    述，其約於99年6月間始知被告李賴圓產下被告李正發，是
    原告提起本訴，自屬合法。又原告與被告李正發經DNA親子
    鑑定，結果認可以排除原告與被告李正發之親子關係，有彰
    化基督教醫院99年10月25日親子鑑定書一紙附卷可憑，足認
    原告與被告李正發確無親子關係。綜合上開事證，被告李賴
    圓所生下之子女被告李正發，非自原告受胎，與原告間並無
    親子血緣關係存在，堪認原告之主張為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。民法第1062
    條、第1063條第1項、第2項分別定有明文。本件被告李正發
    之受胎期間，既在原告與被告李賴圓婚姻關係存續中，依法
    應推定為原告與被告李賴圓之婚生子，然事實上，被告李正
    發既非被告李賴圓自原告受胎所生，已如前述，則揆諸上揭
    法條規定，原告提起本件訴訟，於法應屬有據，應予准許，
    爰判決如主文第一項所示。又本件非可歸責於原告及被告李
    正發，訴訟費用應由被告李賴圓負擔之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項後段。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      家事法庭  法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
