【裁判字號】    99,交聲,1171
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1171號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    蕭永順
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年9月17日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又依本條例第87條規定向法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；法
    院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權
    已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項及道路交通事件處理辦法第11條、第17條分別載有明
    文。另道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者
    ，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載
    日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    亦訂有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別載有明文。
三、經查：本件受處分人之戶籍登記地址係「彰化縣社頭鄉○○
    村○○路1 號之49」，且其聲明異議狀所載之住址亦為上址
    ，有受處分人之聲明異議狀在卷可按（見本院99年度交聲字
    第1171號卷第6 頁），而上開原處分機關所為之裁決書已於
    民國99年9 月23日送達於受處分人前開戶籍地址，並由受處
    分人之同居人即其妹石岱立收受之，此有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站送達證書1份在卷可憑（見本院99 年
    度交聲字第1171號卷第7頁），堪認原處分機關已向受處分
    人為合法之送達無誤，是受處分人如對原處分機關前開裁決
    不服欲提起異議，其20日之異議期間應自99年9月24日（即
    合法送達裁決書之翌日）至99年10月13日止。又受處分人之
    戶籍地係位於彰化縣社頭鄉，非居住於處罰機關即交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居
    住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條之規定，應依同標準第2條第1款之地方法院在途期間欄
    所載之日數即2日，扣除在途期間，從而受處分人至遲應於
    99年10月15日以前，向原處分機關提出異議，始為合法。然
    受處分人卻遲至99年10月27日始向彰化監理站提出聲明異議
    書狀，此有蓋有彰化監理站公文收文專用章之聲明異議狀1
    份存卷可考（見本院99年度交聲字第1171號卷第7頁），顯
    已逾20日之異議期間，是受處分人之聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
