【裁判字號】    99,交易,381
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鈺元
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第95 48 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第161 條第4 項
    、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
二、查本件告訴人蔡佩珊告訴被告陳鈺元於民國99年4 月12日17
    時許，駕駛車號3456-SK 號自用小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○
    ○路○ 段由北往南方向行駛，途經彰水路1 段63之8 號前，
    本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標
    線者，行車時速不得超過50公里；又車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又
    無不能注意之情況下，竟疏未注意車前狀況，並以時速60公
    里超速行駛，適逢蔡佩珊騎乘車號880-CSE 號重型機車同向
    行駛至該處左轉時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，因
    而發生碰撞，致蔡佩珊頭部外傷併唇部撕裂傷及臉部挫傷、
    右手Colles氏閉鎖性骨折、四肢及背部多處挫擦傷、牙齒斷
    裂(D3)及鼻骨骨折等傷害。檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告陳鈺元係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔡佩珊與被
    告調解成立，且具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀及彰化
    縣埔鹽鄉調解委員會調解書各1 份在卷可稽，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
