【裁判字號】    99,簡,2176
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  石銘偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主      文
石銘偉施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分殘
渣袋壹個，沒收銷燬之，另扣案之玻璃球管壹個及斜口鏟管壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場照片1 紙」外
    ，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之沾有甲基安
    非他命殘渣袋1 只，其上之甲基安非他命殘渣已無法與該包
    裝袋剝離，應全部視為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃
    球管1 個及斜口鏟管1 支，均係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，自均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                     書記官  林子惠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
