【裁判字號】    99,聲,2082
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾景賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1125號），本院裁定如下：
    主  文
曾景賢因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人曾景賢因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院87年度臺非字第371 號、88年度臺抗字第325 號裁
    判意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，雖
    已於民國99年11月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定
    其應執行之刑，併予敘明。
三、查受刑人因竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸首
    揭規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第41條第1 項前段、第8 項、第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
