【裁判字號】    99,交聲,1069
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1069號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  高運鑫
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國99年9月20日彰監四字第裁64-I000
00000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人（下簡稱異議人）
    高運鑫於民國98年7月25日19時55分許，駕駛車牌號碼EI-62
    70號自用小客車，行經彰化縣北斗鎮○○路228巷口前時，
    發生交通事故，經抽血檢測其血液中酒精濃度值達297.2MG/
    DL（相當於呼氣酒精濃度1.48MG/L），有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（0.55MG/L以上）」之違規行為，為警員
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款之規定裁處罰鍰業經法院判決無需繳納，惟仍
    須辦理吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒醉駕車犯公共危險罪，已經臺
    灣彰化地方法院98年交簡字第1684號判決判處拘役50日，然
    異議人不服上揭法院判決，異議人並非警方攔檢、亦未肇事
    ，為此請求法院撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處
    汽車駕駛人罰鍰1 萬5 千元以上6 萬元以下，並當場移置保
    管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷者，並吊
    扣駕駛執照2 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：本件異議人確有於上揭時、地因酒後駕車肇事，且經
    抽血檢測其血液中酒精濃度值達297.2MG/DL（相當於呼氣酒
    精濃度1.48MG/L）之違規事實，為彰化縣警察局北斗分局北
    斗派出所員警擘單舉發，並經本院以98年度交簡字第1684號
    判決處拘役50日，異議人雖不服該判決而提起上訴，仍因上
    訴無理由，經本院合議庭以98年度交簡上字第85號判決駁回
    上訴確定，此有舉發違反道路交通管理事件通知單影本、上
    開刑事簡易判決及上開刑事判決各1份在卷足憑，是其確有
    前開違規之事實，足堪認定。又受處分人既有前揭酒精濃度
    超過規定標準（0.55MG/L以上）之違規行為，則原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、24條第1
    項第2款規定裁處受處分人罰鍰業經法院判決無需繳納，惟
    仍須辦理吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，核無不當
    ，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        交通法庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
