【裁判字號】    99,簡,2149
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2149號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許清根
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第2078號），本院判決如下：
    主          文
許清根犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實所載之「許素珠」更正
    為「王月娣」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。被告所為2 次犯行，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告於收受本院核發之保護令後，仍不知自
    我警惕，而以如犯罪事實所載之方式不法侵害被害人（即妻
    子王月娣），造成被害人在心理上受有痛苦及驚嚇，原難予
    輕縱，惟考量被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，暨被害人表示願意原諒被告（
    參酌本院99年度司彰調字第160 號調解程序筆錄）等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  林子惠
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
