【裁判字號】    99,訴,591
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第591號
原      告  張淑芳
訴訟代理人  陳姿君律師
被      告  林正陽
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  陳志隆律師
上列被告因妨害名譽案件，原告提起刑事附帶民事訴訟（本院99
年度簡上附民字第9 號）請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國99年12 月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十九年六月三日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如以新臺幣伍萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國（下同）98年1 月4 日下午，在位於彰化縣彰
      化市○○路○ 段345 號9 樓，多數學生、教職員得共聞共
      見之私立陽明文理短期補習班（下稱陽明補習班）901 教
      室內，基於意圖散布於眾，誹謗原告名譽之不法犯意，指
      稱：「她（指原告）以前是劉鎮老師（即劉鎮宇，下稱劉
      鎮老師）的學生，是我們在嘉義高三的學生，那時候就跟
      劉鎮老師在一起了，劉老師呢，離婚以後就跟她結婚這是
      事實，好，那在這個過程裏面，我們補習班也因為她發生
      了很多的一個變數。」等語，指摘及傳述足以毀損原告名
      譽之不實事項，案經本院以99年度簡字第526 號刑事簡易
      判決有罪，處拘役20日，得易科罰金在案，並經本院以99
      年度簡上字第82號刑事判決駁回上訴確定。
（二）本件肇因於被告以國稅局查稅補稅為理由，蓄意拖欠應給
      付劉鎮老師之鐘點費，以致劉鎮老師無法與被告繼續合作
      彰化與嘉義的家教班，尤有甚者，為被告未經劉鎮老師同
      意，就先預收受彰化班及嘉義班高三學生之下學期學費，
      意圖魚目混珠，且散發對劉鎮老師不實的指控。本件事發
      當日，被告未通知劉鎮老師，便私下以電話通知學生更動
      授課時間，故意使劉鎮老師無法到班上課，然後試圖無預
      警地將劉鎮老師的課程時段，更換成另一補習班之英文老
      師授課，罔顧學生受教之權益。由於當天有學生打電話向
      原告詢問，原告才發現被告上揭惡劣之行徑，此時，因劉
      鎮老師在嘉義班上課，原告遂先與一名助理到彰化補習班
      瞭解狀況。被告看到原告前來，面對原告質疑為何調課未
      事先知會劉鎮老師，及原告替學生要求退費等節，一時詞
      窮，竟當該班全部學生之面前，提及劉鎮老師與原告的婚
      姻關係，指稱劉鎮老師與原告曾有不正常之男女交往關係
      等不實言論，蓋被告與劉鎮老師合作十幾年，明知劉鎮老
      師是在81年間與前妻離婚後，於82年7 月間，因在補習授
      課始認識原告，並於原告大二時兩人才開始交往，原告從
      未介入劉鎮老師之前次婚姻，被告卻在學生面前，無端指
      摘原告係介入劉鎮老師前次婚姻之第三者，對原告名譽造
      成莫大之傷害。因劉鎮老師的學生遍布臺中、彰化、嘉義
      ，只要是60幾年次、住在臺中、彰化、嘉義的人，都聽過
      劉鎮老師的名字，劉鎮老師在補教界享有盛名，被告此等
      言論一出，透過學生廣泛口耳相傳，原告的名聲將蕩然無
      存，是以，顯有以刊登報紙以回復原告名譽之必要。
（三）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同
      。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
      、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，
      被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其
      名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。前項請求
      權，不得讓與或繼承。但以金額賠償之請求權已依契約承
      諾，或已起訴者，不在此限。前2 項規定，於不法侵害他
      人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大
      者，準用之」民法第184 條、民法第195 條分別定有明文
      。原告為英文補習班名師劉鎮老師之現任妻子，原告係於
      82年7 月，高二升高三暑假至被告嘉義的補習班補習，當
      時，因為上劉鎮老師的英文，認識劉鎮老師，但當時原告
      與劉鎮老師間並未逾越師生之分際，且斯時劉鎮老師已經
      離婚，直到大二時才開始與劉鎮老師交往，並在大學畢業
      後，與劉鎮老師結婚。婚後，原告即擔任劉鎮老師之助理
      ，協助劉鎮老師處理課程事宜，被告之前開指述會令人誤
      以為原告係介入劉鎮老師前次婚姻之第三者，已使原告之
      聲譽大受損害，已如前述。尤其，被告在補教界多年，是
      人人稱羨的大老闆，深知補教生態之攻擊文化，加上被告
      與劉鎮老師合作多年，明知劉鎮老師與原告之實際交往狀
      況，卻還拿子虛烏有的事情，企圖攻擊原告，其心可議甚
      顯。再被告事發至今，一句道歉都沒有，甚至還揚言要告
      原告誣告，不具任何悔意，原告請求精神慰撫金新臺幣（
      下同）50萬元應屬適當。並聲明：1.被告應給付原告50萬
      元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分
      之5 計算之利息。2.被告應於中國時報、聯合報、自由時
      報、蘋果日報中部地方版面，以4 分之1 版面如附表所示
      之道歉啟事各5 日。3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
（四）對被告抗辯之陳述：
    1.被告主張係因原告未經同意進入陽明補習班，受退去之要
      求而仍滯留教室內，復於教室之內指責被告，致台下學生
      紛紛離去，被告始會脫口說出前揭話語，關於此，原告鄭
      重否認，茲說明如下：
 （1）被告未事先告知原告及劉鎮老師，即調動劉鎮老師學生的
      課程，故意不讓劉鎮老師上課（同時段劉鎮老師在嘉義上
      課），這些學生來補習是因為要上劉鎮老師的課，被告未
      經告知劉鎮老師自行調課，調課之時，也未事先告知學生
      將由其他老師來頂替劉鎮老師，被告此做為已經嚴重侵害
      學生的權益，原告因為接到學生電話至陽明補習班進行了
      解，並無不當之處。
 （2）原告在講臺上僅係質疑被告的作法，並無對被告口出惡言
      ，被告自知理虧，無言以對，說出毀損原告及劉鎮老師的
      話語，被告不思檢討，竟反指是因為原告指責才口出惡言
      ，主張原告與有過失，實無可採。
    2.由原告提供之錄音光碟可知，原告一開始僅係質疑，為何
      調課未事先知會劉鎮老師，被告面對質疑，詞窮之下，說
      出：「她以前是劉鎮老師的學生，是我們在嘉義高三的學
      生，那時候就跟劉鎮老師在一起了，劉鎮老師呢，離婚以
      後就跟她結婚這是事實，好，那在這個過程裡面，我們補
      習班也因為她發生了很多的一個變數。」等誹謗言語後，
      原告受到委屈，才提高音量質疑被告說：「這是一個補習
      班主任應有的態度嗎？」，可證原告於講臺上僅係質疑被
      告的作法，並未對被告口出惡言，被告自知理虧，無言以
      對，說出毀損原告及劉鎮老師的話語，被告並非受原告指
      責才口出惡言，被告主張原告與有過失，並無可採。
二、被告則以：
（一）按刑事訴訟法第504 條所謂，應以刑事判決所認定之事實
      為據者，係指附帶民事訴訟之判決而言，如附帶民事訴訟
      經移送於民事庭後，即為獨立民事訴訟，其裁判不受刑事
      判決認定事實之拘束（最高法院48年臺上字第713 號判例
      意旨參照）。本件既經移送民事庭，依上開最高法院判例
      意旨，即為獨立之民事訴訟，不受本院99 年度簡字第526
      號刑事簡易判決、99年度簡上字第82號刑事判決認定之拘
      束，合先敘明。
（二）又「按司法院釋字第509 號解釋意旨，乃在衡平憲法所保
      障言論自由與名譽權之兩種法益，於民事案件中應有其適
      用。是以，行為人雖不能證明其言論內容為真實，但依行
      為人所提證據資料足使其有相當理由確信為真實者，即難
      謂係不法侵害他人之權利，而令負侵權行為之損害賠償責
      任。」（最高法院99年度臺上字第1562號判決意旨參照）
      。查被告於上開刑事案件中業已承認，曾傳述：「她（指
      原告）以前是劉鎮老師的學生，是我們在嘉義高三的學生
      ，那時候就跟劉鎮老師在一起了，劉老師呢，離婚以後就
      跟她結婚這是事實，好，那在這個過程裡面，我們補習班
      也因為她發生了很多的一個變數。」等語，惟查，被告當
      時所為之說明，並非全屬虛構，蓋原告於偵訊時亦坦承：
      「我高中的時候有在被告林正陽所開設之補習班上課，是
      高一或是高二的時候，現在已經不太記得了，當時上課的
      老師是劉鎮，後來有與他結婚。但在補習班的時候，劉鎮
      已經離婚，但高三時並沒有與劉老師交往，與劉老師交往
      是在大二的時候，大學畢業後與劉老師結婚云云。」等語
      ，顯見被告有相當理由確信自己傳述之內容為真實，而非
      出於明知不實故意捏造。因依常理判斷，原告大二時已離
      開補習班數年，且劉鎮老師亦未在原告就讀之大學系所任
      教，2 人若非因先前之師生關係，如何能在相隔數年之後
      ，相遇、相戀甚至結婚，是從一般人之經驗法則來加以判
      斷，均會為與被告相同之推論，故被告所稱尚非全屬無據
      。綜上，被告雖不能證明其言論內容為真實，但依原告所
      述之事實，足使被告其有相當理由確信為真實，依上開判
      決之意旨，難謂被告之陳述係不法侵害他人之權利，而令
      負侵權行為之損害賠償責任，被告之行為尚無不法侵害原
      告之權利。
（三）原告自承其於婚後即擔任劉鎮老師之助理，協助劉鎮老師
      處理課程事務迄今。實則，原告升上大學後，隨即擔任劉
      鎮老師之助理，並開始接洽劉鎮老師與被告補習班間之課
      務事宜。此外，劉鎮老師曾告訴被告，因當時（即原告大
      一時）2 人已在交往，為配合劉鎮老師之時程，劉鎮老師
      乃要求原告轉唸其他科系，並由日間部調到夜間部，依常
      理判斷，2 人若非在補習班時就開始交往，原告為何會在
      大一時就擔任劉鎮老師之助理？甚至為了他而變更原本選
      讀之科系，及改就讀夜間部？是從一般之經驗法則加以判
      斷後，均會與被告為相同之推論。又劉鎮老師並非在81年
      間離婚，且為原告所明知，然原告卻故意為不實之陳述，
      顯然欲蓋彌彰，更可印證原告之否認，並非實在。
（四）退步言，縱認被告已侵害原告之名譽權（此係假設之語）
      ，然原告並未舉證因被告前開所言，其受有何精神上之痛
      苦，難認有何損害可言。又精神上之痛苦非屬金錢所得衡
      量者，法院對於慰撫金之量定，應斟酌實際加害情形、所
      造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之身分地位經濟情
      形及其他各種狀況，核定相當之數額。本件發生之原因係
      原告未經同意進入陽明補習班，事後經要求退去卻仍滯留
      教室內，復於教室之講臺上，指責被告要將補習班賣給儒
      林補習班，形同黑道等語，致臺下之學生紛紛離去，被告
      始會脫口說出前揭話語，如認被告果有侵害原告名譽權之
      事，則原告對於此損害之發生亦屬可歸責，而與有過失。
      且被告所言亦非虛構已如上述，又非直接使用貶低人格之
      字眼辱罵，而係以相當委婉之言語表達，被告純屬基於確
      信所述內容為真實，而為陳述，衡量全部侵害情形，原告
      之請求實屬過高。
（五）至於名譽被侵害者，依民法第195 條第1 項後段之規定，
      固得請求回復名譽之適當處分，惟回復名譽之方法及範圍
      自應斟酌妨害名譽之手段，名譽受損之程度，再為適當必
      要之處分，另於報紙刊登道歉啟事是否認為適當，屬法院
      應予斟酌認定，而加以准駁之範圍，並非一經請求即應准
      許。查本件被告前開言語，係於陽明補習班教室內所為，
      在場聽聞人士當屬有限，且無透過其他方式或媒體廣布，
      自無於平面媒體刊登道歉啟事之必要，原告請求回復名譽
      之方式，顯無理由，不應准許。且查，現今補教事業競爭
      激烈，同性質之補習班之間，在經營之壓力下，經常會使
      出各種卑劣之手段來打擊對手。因此，本件若准予以在報
      紙刊登道歉啟事之方式來回復原告之名譽，將可預期，原
      告將以之在招生之文宣上大肆宣傳，借此來打被告所經營
      之補習班，被告亦將因此而蒙受難以回復之損失。並聲明
      ：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如受不利
      益判決，被告願提供擔保，請准免為宣告假執行。
三、兩造不爭執之事項：
（一）被告為陽明補習班之實際負責人，原告為劉鎮老師之妻，
      並擔任劉鎮老師之助理。
（二）98年1 月4 日，因被告未告知劉鎮老師及原告突然調課，
      導致劉鎮老師無法依照原有之時間為陽明補習班之學生上
      課，原告遂於同日下午2 時10分許，未經允許直接進入陽
      明補習班了解課程異動情形。原告在陽明補習班901 教室
      講臺上提出質疑，並對學生陳述意見後，被告乃對臺下學
      生及教職員稱：「她（指原告）以前是劉鎮老師的學生，
      是我們在嘉義高三的學生，那時候就跟劉鎮老師在一起了
      ，劉鎮老師呢，離婚以後就跟她結婚這是事實，好，那在
      這個過程裡面，我們補習班也因為她發生了很多的一個變
      數。」等語。
（三）上開被告對臺下學生及教職員陳稱之言語，經本院以99年
      度簡字第526 號刑事簡易判決被告有罪，處拘役20日，得
      易科罰金在案，並經本院以99年度簡上字第82號刑事判決
      駁回上訴確定。
四、得心證之理由：
（一）被告為陽明補習班之實際負責人，原告為劉鎮老師之妻，
      並於大學時起，擔任劉鎮老師之助理。98年1 月4 日，因
      被告未告知劉鎮老師及原告突然調課，導致劉鎮老師無法
      依照原有之時間為陽明補習班之學生上課，原告遂於同日
      下午2 時10分許，未經允許直接進入陽明補習班了解課程
      異動情形。原告在陽明補習班901 教室講臺上提出質疑，
      並對學生陳述意見後，被告乃對臺下學生及教職員稱：「
      她（指原告）以前是劉鎮老師的學生，是我們在嘉義高三
      的學生，那時候就跟劉鎮老師在一起了，劉鎮老師呢，離
      婚以後就跟她結婚這是事實，好，那在這個過程裡面，我
      們補習班也因為她發生了很多的一個變數。」等語。上開
      被告對臺下學生及教職員陳稱之言語，經本院以99年度簡
      字第526 號刑事簡易判決被告犯誹謗罪，處拘役20日，得
      易科罰金在案，並經本院以99年度簡上字第82號刑事判決
      駁回上訴確定，有本院99年度簡字第526 號刑事簡易判決
      、99年度簡上字第82號刑事判決在卷可稽（見本院卷第4-
      7 頁），且為兩造所不爭執，堪認屬實。
（二）按民法上不法侵害他人之名譽，則不論行為人之行為係出
      於故意或過失，均應負損害賠償責任，此觀民法第184 條
      第1項前段及第195條第1 項之規定自明。次按名譽有無受
      損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，
      苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為
      故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣布於社會
      為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高法院90年
      臺上字第646 號判例意旨參照）。再按言論自由為憲法所
      保障之表意自由權，但個人名譽、隱私及公共利益之維護
      亦為憲法及法律應保護之權益，因此即得立法對言論自由
      加以必要限制，其限制當符合比例原則，又當因言論自由
      而造成他人名譽之損害時，行為人能否藉言論自由基本權
      以阻斷「不法」，而不負侵權行為損害賠償責任，當視整
      體法秩序之價值觀，言論自由權與名譽權之法益位階之衝
      突、行為人之手段與目的、行為時所處之時空環境背景予
      以綜合評價，並參酌關於誹謗罪與言論自由基本權之解釋
      精神，以為判斷之依據。然而，言論內容縱屬真實，如純
      屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第310 條第3 項但
      書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。查被告在陽明補
      習班教室內所發表之前揭言論，係影射原告介入劉鎮老師
      之前次婚姻，為導致劉鎮老師與前妻離婚之第三者，惟被
      告迄今無法提出任何具體之證據證明原告確有其所傳述之
      事；況縱被告當時發表之言論為真實，其所敘述之內容乃
      原告私人領域之感情生活，純屬私德，已非屬對於可受公
      評事實為適當評論之範圍，且將使一般人經由上開言論，
      產生對原告感情關係混亂等私德貶損性之評價，不能認屬
      善意發表之言論，故原告主張被告毀損原告之名譽，為有
      理由。
（三）被告雖辯稱其有相當理由確信自己傳述之內容為真實云云
      ，然查：
    1.按言論自由及名譽二者均為憲法所保障之基本權利，二者
      發生衝突時，對於行為人之刑事責任，現行法制之調和機
      制係建立在刑法第310 條第3 項「真實不罰」、第311 條
      「合理評論」之規定，及大法官509 號解釋所創設合理查
      證義務之憲法基準之上，至於行為人之民事責任，民法並
      未規定如何調和名譽保護及言論自由，仍應適用侵權行為
      一般原則及509 號解釋創設之合理查證義務，上述刑法阻
      卻違法規定，亦應得類推適用，是有關上述不罰之規定，
      於民事事件仍得採為審酌之標準，即其言論屬陳述事實時
      ，須行為人能證明其為真實，或依其所提證據資料，足認
      為行為人有相當理由確信其為真實者；或言論屬意見表達
      ，如係善意發表，對於可受公評之事，而為適當之評論者
      ，不問事之真偽，均難謂係不法侵害他人之權利，始不令
      負侵權行為損害賠償責任。又陳述事實與發表意見不同，
      事實有能證明真實與否之問題，意見則為主觀之價值判斷
      ，無所謂真實與否，在民主多元社會各種價值判斷皆應容
      許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力加以鼓勵或
      禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制，使真理愈辯
      愈明而達去蕪存菁之效果。對於可受公評之事項，尤其對
      政府之施政措施，縱然以不留餘地或尖酸刻薄之語言文字
      予以批評，亦應認為仍受憲法之保障。蓋維護言論自由即
      所以促進政治民主及社會之健全發展，與個人名譽可能遭
      受之損失兩相衡量，顯然有較高之價值（司法院大法官會
      議第509 號解釋吳庚大法官協同意見書）。是於適（準）
      用刑法第311 條時，自應先辨別其發表之言論究屬「陳述
      事實」或「發表意見」，僅後者始有適（準）用第311 條
      第3 款阻卻違法之餘地。
    2.查被告於本件刑案部分警詢中係陳稱：「（問：劉鎮宇何
      時離婚的？何時與張淑芳結婚？）何時離婚我不清楚，與
      張淑芳結婚是在86年或87年間。劉鎮宇離婚後就跟張淑芳
      結婚，這件事是劉鎮宇告訴我的」、「（問：為何要向學
      生宣布上述事情？）因為張淑芳沒有權利站上講臺對學生
      說明，而且她在講臺宣布陽明補習班要將學生轉賣給儒林
      補習班…我講這些話是為了阻止她繼續發言」等語（見本
      院卷第63頁），顯見被告對原告與劉鎮老師之交往情形、
      婚姻狀態均非甚為確定。衡諸被告當時身處於補習班教室
      ，臺下學生及教室內外教職員為數眾多，屬多數人得共見
      共聞之公開場所，被告發表上開言論，對於自已所傳遞之
      訊息，自應負有查證之義務，被告雖辯稱：劉鎮老師曾告
      訴被告，原告大一時與劉鎮老師2 人已在交往，故依常理
      判斷，原告與劉鎮老師2 人若非在原告就讀補習班時就開
      始交往，原告為何會在大一時就擔任劉鎮老師之助理云云
      ，然純係個人臆測之詞，並未提出確實具體之證據加以證
      明，是被告於心存懷疑之情況下，未經任何查證，率爾於
      公開場所，散布原告與劉鎮老師間有不正當之交往、原告
      為介入他人婚姻之第三者等言論，即難認被告已有相當理
      由確信其言論為真實，自無從主張免責。又被告上開指摘
      之內容，即「她（指原告）以前是劉鎮老師的學生，是我
      們在嘉義高三的學生，那時候就跟劉鎮老師在一起了，劉
      鎮老師呢，離婚以後就跟她結婚這是事實」，係以「事實
      陳述」之方式為表達，亦難認有準用刑法第311 條第3 款
      阻卻違法之餘地。故被告上開所辯尚無可採。
（四）依民法第195 條第1 項前段規定，不法侵害他人之名譽，
      被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。又
      ：慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
      為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
      不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定
      相當之數額（最高法院51年臺上字第223 號判例意旨參照
      ）。查原告為逢甲大學資訊工程學系畢業，現擔任劉鎮老
      師助理，名下有多筆投資；被告則為高中畢業，現為陽明
      補習班之創辦人，名下亦有多筆不動產及投資，有稅務電
      子閘門資料查詢表在卷可考（見本院卷第10-17 頁）。本
      院斟酌原告及被告之身分地位、教育程度，及被告身為教
      育工作者，本應以身作則，樹立良好風範，竟對學生發表
      上開不實言論，使原告之人格評價受到貶損，但散布之範
      圍並非至廣，及被告散布詆毀言論，雖經刑事判決誹謗罪
      成立，然迄未對原告道歉等情，認原告請求精神慰撫金50
      萬元尚屬過高，應核減為5 萬元，始為允當，逾此範圍之
      請求，難認有理。
（五）另原告雖主張被告應在中國時報、聯合報、自由時報、蘋
      果日報中部地方版，以四分之一版面刊登如附表所示之道
      歉啟事各5 日，以回復原告之名譽云云，惟民法第195 條
      第1 項後段固明定，名譽被侵害者，得請求回復名譽之適
      當處分，然所謂回復名譽之適當處分，係指該處分在客觀
      上足以回復被害人名譽，且屬必要者而言，且回復名譽之
      方法及範圍自應斟酌妨害名譽之手段，名譽受損之程度，
      再為適當必要之處分，登報道欺是否認為適當，屬法院應
      予斟酌認定，而加以准駁之範圍，並非一經請求即應准許
      （最高法院86年度臺上字第3706號、93年度臺上字第2613
      號判決要旨參照）。本院審酌被告為前揭侵害原告名譽之
      行為，並未透過媒體散布，就該事件亦無相關之新聞報導
      ，影響範圍僅及於該陽明補習班址所在，及就讀該補習班
      之學生、教職員工，且該補習班招生地區僅在彰化、臺中
      等地，如要求被告在中國時報、聯合報、自由時報、頻果
      日報上連續5 天於中部地方版上以1/4 版面登載如附表所
      示內容之道歉啟事，將所費不貲，亦非適當，不符比例原
      則。復被告所為上開侵權之行為，已經本院刑事判決公諸
      於世，在客觀上已足回復原告之名譽，原告上開登報之請
      求，並非允當，應予駁回。
（六）再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
      賠償金額或免除之，民法第217 條第1 項固定有明文。此
      項規定之目的在謀求加害人與被害人間之公平，倘受害人
      於事故之發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未
      免失諸過酷，是以賦與法院得減輕其賠償金額或免除之職
      權。惟此所謂被害人與有過失，須其行為為損害之共同原
      因，且其過失行為並有助成損害之發生或擴大者，方屬相
      當，如被害人就損害之發生，如未有原因行為，則無此條
      文之適用。本件被告雖辯稱：原告未經同意進入陽明補習
      班，事後經要求退去卻仍滯留教室內，復於教室之講臺上
      ，指責被告要將補習班賣給儒林補習班，形同黑道等語，
      致臺下之學生紛紛離去，被告方會為本件前開侵權之行為
      ，原告就損害之發生與有過失云云，然被告對原告為本件
      毀損名譽之行為，係被告出於故意而為之，原告就損害之
      發生並無任何行為加諸其中，且原告先前曾發表之言論，
      亦與本件侵權行為損害之發生無涉，充其量僅係被告為本
      件侵權行為之動機，是尚難憑此即謂有前述過失相抵之適
      用，被告所為與有過失之抗辯，並無可採。
（七）末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第22
      9 條第1 項、第2 項分別定有明文。又遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息；但約定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之
      債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
      分之5 ，亦為同法第233 條第1 項及第203 條所明定。查
      本件原告請求被告應賠償之前開金額，並未定有給付之期
      限，則原告請求自民事起訴狀繕本送達之翌日起，按年息
      百分之5計算之利息，洵屬有據。
五、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告應賠
    償5 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年6月3日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬正當，應予准許，
    至逾此部分之請求，則均無理由，應予駁回。又本判決所命
    給付金額在50萬元以下，依民事訴訟法第389 條第1 項第5
    款規定應依職權宣告假執行，原告聲請供擔保假執行，係促
    使法院注意，併為敘明。被告聲請供擔保免為假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其
    假執行聲請失所依據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及提出之證據
    ，於判決結果無礙，爰不一一論述。
七、依民事訴訟法第79條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
