【裁判字號】    99,嘉簡,1824
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1824號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張正賢
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9146號），本院判決如下：
    主  文
張正賢幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「張正賢前於民國八十九年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院八十九年度訴字
    第六八六號判決分別判處有期徒刑一年、八月，定其應執行
    刑為有期徒刑一年七月確定（下稱第一案）；又於九十年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經同法院九十年度訴字第七
    三八號判決分別判處有期徒刑一年二月、十月，定其應執行
    刑為有期徒刑一年十月確定（下稱第二案）；前揭第一案、
    第二案所處有期徒刑經接續執行後，九十三年八月二十四日
    假釋付保護管束，九十四年八月二日期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論。復於九十四年間因施用第一、二級毒品案件，經
    同法院九十四年度訴字第一六一五號判決分別判處有期徒刑
    八月、五月，定其應執行刑為有期徒刑十一月確定，九十六
    年六月十八日執行完畢。猶不知悔改，明知存款帳戶乃個人
    財產得喪變更之表徵，而提款卡及密碼則為個人財產得喪變
    更之工具，擅自交付及告知不詳之人使用，足以使實際使用
    者隱匿真實身分與他人進行交易，交易對象遭使用者以虛假
    身分矇騙，卻無從知悉追查交易對象之真實身分，對於詐欺
    集團實施詐騙財物行為有所助益，卻仍基於縱使有人利用其
    帳戶實施詐欺取財犯行亦不違反其本意之幫助犯意，於九十
    六年十一月八日至十五日間某日，閱覽報紙上租用金融帳戶
    廣告，將其開設之臺中商業銀行（下稱臺中商銀）草屯分行
    帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價，在彰化縣某處
    交付與真實姓名年籍不詳綽號「阿志」之詐欺集團成年男姓
    成員。嗣詐欺集團成員意圖為其等不法之所有，於九十六年
    十一月十五日上午九時許，撥打電話與家住臺中縣之簡含芸
    （住址詳卷），佯稱係金管會林主任，告以其證件遭冒用而
    有洗錢之情事，須將其帳戶內之存款提領並匯入指定之安全
    帳戶內，致使簡含芸不疑有他，陷於錯誤，於同日上午十時
    三分許，以無摺存款方式存入四十四萬四千元至張正賢前揭
    臺中商銀帳戶內。後簡含芸察覺有異，報警處理，始查獲上
    情。」等語。
三、被告張正賢係於九十六年十一月八日至臺中商銀掛失存摺、
    印鑑，更換印鑑後並領得補發之存摺，有是日之存單、存摺
    、印鑑掛失止付、更換印鑑暨更換戶名申請書在卷可參。其
    申請書上簽名與開戶申請書上所留者甚為相似，應認被告係
    於當日自行前往掛失，其後始將帳戶交付不詳之人管領支配
    ，帳戶嗣流入詐欺集團手中，同月十五日據以詐騙被害人。
    是故，本件被告交付帳戶之時間，應不早於掛失，且不遲於
    詐騙，而係九十六年十一月八日至十五日間某日。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
