【裁判字號】    99,嘉簡,1860
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林世清
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8689號），本院判決如下：
    主  文
林世清幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第5行之
    帳號更正為「0000000000000000593號」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告林世清將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺取財，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智
    識程度，因同意提供帳戶供他人非法使用，幫助他人犯罪，
    惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被
    害人呂伊凌所受之損害，及被告犯後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
