【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏敏昌
上列聲請人因受刑人前違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請
人聲請付保護管束（九十九年度執聲字第八九八號），本院裁定
如下：
    主  文
顏敏昌假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    判處罪刑及定應執行刑有期徒刑三年八月確定執行在案（該
    案犯罪事實最後裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十二月九日核准假釋，
    而刑期終結日期原為一百零一年二月二十四日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數五十八日，縮短刑期屆滿日為一百
    年十二月二十八日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
