【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡丁財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：蔡丁財前於民國90年間因再犯施用第一、二
    級毒品案件，經送強制戒治後停止戒治交付保護管束，迄91
    年10月25日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為戒治期滿
    ；並分別由臺灣雲林地方法院判處有期徒刑10月、7 月確定
    ，嗣合併定應執行有期徒刑1 年4 月，於93年8 月25日假釋
    期滿執行完畢。另於97年間，因施用第一級毒品案件，經同
    法院判處有期徒刑11月確定，嗣於98年12月5 日縮短刑期執
    行完畢。詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年9 月30日22時許，在其雲林縣北港鎮○○里○○○路
    30巷20-2號住處，以將海洛因摻入水中再以針筒注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣經警於99年10月2 日7 時10分對其採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴
    時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查，依起訴書犯罪事實欄所載，本件被告施用第一級毒品
    之犯罪地係在雲林縣，此情亦據被告於偵查時供述明確（見
    99年度毒偵字第1891號卷第27頁），是尚難認被告上開犯行
    之犯罪地係在本院管轄範圍內。又本件被告之住所係在「雲
    林縣北港鎮○○里○○○路30巷20-2號」，其於警詢時陳稱
    居所同住所，被告於偵查中亦未陳明其住所或居所有所變更
    ，被告自78年1 月24日起迄今均設籍於上址，有被告之警詢
    筆錄、偵查筆錄及其全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽（
    見警卷第2 頁、99年度毒偵字第1891號卷第26頁及本院卷附
    全戶戶籍資料查詢結果），而遍閱全卷，查無被告另有其他
    居住在嘉義縣、市之證據，是本案起訴繫屬本院時並無證據
    足認被告之住、居所在位於本院管轄範圍。此外，被告並未
    因本案或其他案件目前正羈押於嘉義看守所或正於嘉義監獄
    執行中之情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    故被告所涉上開施用第一級毒品犯行，本院自無管轄權。
四、綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並依被告住所
    地移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
五、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
