【裁判字號】    99,嘉簡,1792
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉俊宏
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8613號），本院判決如下：
    主  文
葉俊宏犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，共
貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除第1行「之犯意，」更正為「之重
    利犯意，各別為以下行為：」、第31行「之犯意」更正為「
    之重利犯意」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告先後8次犯行所為，均係犯刑法第344條之重利罪。其
    對吳思萍2次貸款收取重利之犯行，與沈秉鎰及張幃雄間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開貸款予黃
    頂村、雷玉瑞、林金洲、林昭雄各1次、陳謙訓、吳思萍各2
    次等犯行，時間間隔明顯可分，顯係基於各別犯意，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告國中肄業之智識程度，未思
    正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為，影響金融秩序
    ，惟並無積極證據堪認係使用暴力手段催討債務，兼衡其犯
    後坦承犯行，前有妨害自由、重利罪等案件經追訴，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙存卷為憑及本件之犯罪目的
    、手段、方式及所得不法獲利等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告對黃頂村犯重
    利罪部分，犯罪時間係於民國96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑條件
    ，且無同條例規定不應減刑之情事，應依法減輕其宣告刑2
    分之1，並諭知易科罰金之折算標準，復並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段、第8項，第51條第5款，中
    華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第1
    1條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
