【裁判字號】    99,朴簡,426
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯立偉
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8561號），本院判決如下：
    主  文
侯立偉犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之行動電話壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告侯
    立偉於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣於本院99年度朴簡字第289號案件之行動電話1支，係被告
    侯立偉所有供本件犯罪所用之物，業據被告於本院調查時供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至被告所有
    供本件犯罪所用之0000000000號SIM卡1張，業已另案執行沒
    收而不存在，有本院電話記錄查詢表1份附卷可稽，爰不另
    為沒收之諭知。扣案被害人簽發之本票、和解書、被害人國
    民身分證影本、健保卡影本各1張，係被害人交付被告作為
    借款擔保之用，於返還借款時應一併返還予被害人乙節，並
    經被告於本院調查時供述在卷，是上揭物品非被告所有，爰
    不為沒收之諭知。扣案之信封袋1個，雖係被告所有，惟非
    供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，亦據被告於本院調
    查時供述在卷，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
