【裁判字號】    99,嘉簡,1843
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1843號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  童森健
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8639號），本院判決如下：
    主  文
童森健意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．拾獲彭國凱所有，前於同日上午
    七時三十分許在上址地點遺失之索尼易利信牌、型號Ｋ八○
    ○Ｉ、序號000000000000000號、包覆果凍
    套、未含ＳＩＭ卡之黑色行動電話一具，竟意圖為自己不法
    之所有，基於侵占他人遺失物之犯意，予以侵占入己。後於
    同月七日至九日間某日，在嘉義市○區○○路『家樂福大賣
    場』交付該具手機與不知情之友人丁郁秀，丁郁秀並插入其
    所申裝之行動電話門號0000000000號ＳＩＭ卡通
    話使用。嗣經警方清查上開序號行動電話插卡使用紀錄，始
    循線查獲，並扣得該具手機（業已發還彭國凱）。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
