【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
聲  請  人
即債務人    林芝琳
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟柒佰貳拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計8 人，預
    估本件程序進行所需送達費用約2,720 元【計算式：8 （人
    ）×10（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，扣
    除債務人所繳聲請費1,000 元，債務人尚應預納1,720 元，
    爰命債務人於收受裁定送達後5 日內預納，逾期不繳，即駁
    回更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
