【裁判字號】    99,嘉交簡,1134
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾安靖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8478號），本院判決如下：
    主  文
曾安靖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「30分」更正
    為「14分」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前已因相同之酒後駕車案件，經本院判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，
    甫於民國99年8月19日執行完畢出監（未構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，對於飲酒後不
    得駕車一節，應知之甚詳，卻未警誡在心，竟於甫出監未及
    2個月內，再犯相同案件，僅圖一己往來交通之便，置其他
    用路人之生命安全於不顧之輕忽態度，甚屬可責，惟衡被告
    高職肄業之智識程度、本次所致生之公共危險程度、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
