【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第442號
聲  請  人
即第三人    王錦榮
            王錦標
相  對  人
即債權人    嘉義市農會
法定代理人  黃騰輝
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖仟壹佰元後，本院九十九年度司執字第二
七七二九號債務執行之強制執行事件中，附表標別二之編號二、
三、四、五（建號：三四六、三四七、三四八、三四九棟次，即
建物門牌嘉義市東區盧厝二十號）之強制執行程序，於本院九十
九年度再易字第十號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定一相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依前條項裁定
    准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之。
二、聲請人以其前向本院提起第三人異議之訴經判決駁回確定，
    再以補充相關證據為由而提起再審，並聲請裁定停止本院99
    年度司執字第27729 號執行事件中，附表標別2 之編號2 、
    3 、4 、5 （建號：346 、347 、348 、349 棟次，即建物
    門牌嘉義市東區盧厝20號）Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ部分之強制執行
    程序，復以前揭建物業經本院98年嘉簡字第74號准予供擔保
    停止執行。為此，聲請迅為停止執行之裁定等語。經本院調
    取該執行卷宗及卷內所附98年度嘉簡字第74號民事裁定、98
    年度再易字第10號第三人異議之訴事件卷宗審閱後，本件既
    為前述第三人異議之訴判決確定後，為聲請人所另提起再審
    之訴，並聲請停止執行，認為聲請人之聲請，為有理由，爰
    酌定擔保金額予以准許。
三、另按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據。經查，本院99年度司執字第27729 號執行事件中，前
    述附表標別2 之編號2 、3 、4 、5 （建號：346 、347 、
    348 、349 棟次，即建物門牌嘉義市東區盧厝20號）Ｂ、Ｃ
    、Ｄ、Ｅ部分建物核定拍賣之最低價額各為新台幣（下同）
    5 萬3,000 元、1 萬7,000 元、1 萬2,000 元、9,000 元，
    拍賣底價共計為9 萬1,000 元，本院審酌相對人因停止執行
    ，未能即時受償之債權額約為9 萬1,000 元，如停止執行，
    將遭受遲延受償期間利息之損害，又聲請人提起本件再審之
    訴，依各級法院辦案之期限為2 年，如依法定利率（週年利
    率5%）計算，相對人因停止執行可能遭受之損害約為6,500
    元（計算式：91,000元×5%×2 年=9,100元）為適當。依前
    揭說明，聲請人對相對人因停止強制執行可能遭受之前述損
    害提供擔保，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  李文輝
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
