【裁判字號】    99,聲,1290
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1290號
聲  請  人
即  被  告  李榮茂
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度訴字第855號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告就所犯竊盜及施用毒品犯行均
    坦承犯行，家中尚有73歲高齡、無業之父親，母親亦已63歲
    ，患有嚴重糖尿病，又育有1子僅15歲，全家端賴被告照護
    ，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證
    據、防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如
    案經確定移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或
    停止羈押之問題（最高法院87年度台抗字第197號裁定意旨
    參照）。
三、經查，聲請人即被告李榮茂因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且前已有竊盜犯
    罪紀錄，有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判
    、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5
    款規定，於民國99年11月5日執行羈押在案，本院經審理，
    已於99年12月8日辯論終結，定於99年12月22日宣判。而被
    告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院另以99年度嘉簡
    字第710號判決判處有期徒刑5月、99年度易字第681號判決
    判處有期徒刑5月確定，並於99年12月9日送監接續執行，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，已無羈押之問題，所請具保停止
    羈押，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
