【裁判字號】    99,朴簡,442
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳崇榮
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8072號），本院判決如下：
    主  文
陳崇榮共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案遙控線壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1、2行「竟意圖為
    自己不法之利益」更正為「竟與真實姓名、年籍不詳之成年
    人水電工共同意圖為自己不法之所有，基於竊電之犯意聯絡
    」、第4行「私自」更正為「由該名水電工」、犯罪事實欄
    二第1行「陳怡榮」更正為「陳怡霖」，另補充說明「衡情
    水電工對於電表構造應甚為知悉，即應明瞭將電表撬開，更
    換遙控電纜線等舉措，係屬竊電，是其與被告間，就本件竊
    電犯行應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」外，其餘引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪，又被告與
    真實姓名不詳之成年人水電工間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，聲請簡易判決處刑書漏未記載，
    應予更正。至於被告自民國99年3月間某日起至同年7月8日
    上午9時50分許經臺電公司人員會同警方查獲為止，基於同
    一犯意，以前揭方法竊電，其行為並未中斷，為接續犯，應
    論以1罪。另被告竊電之犯行，同時構成刑法第320條第1項
    、第323條之竊盜罪，該2罪係屬法條競合關係，依特別法優
    於普通法之原則，應僅論以電業法第106條第3款之竊電罪，
    附以說明。爰審酌被告為貪圖小利而為竊電行為，實不足為
    取，然衡被告之犯罪手段尚屬平和、犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並已與臺電公司達成和解，給付部分現金及交付支票以
    為清償，此有本院公務電話紀錄1紙在卷可按等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪
    ，犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，且屬偶發初犯，
    又與臺電公司達成賠償之和解，其經此次科刑教訓後，當益
    知警惕，無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、至於扣案之遙控線1組，為被告所有，業據其坦認在卷，係
    供本件犯罪所用，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收，另扣獲之電表1具、封印鎖3只，雖係被告供犯罪所用之
    物，惟因屬被害人臺電公司所有，非被告所有之物，自無從
    諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
