【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭宏吉
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
郭宏吉假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件罪，經本院以95年
    度訴字第180號判決判處罪刑，嗣以96年度聲減字第1507號
    裁定減刑後定應執行有期徒刑7年6月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年12月7日核准假釋，而刑期
    終結日期原為102年10月10日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數54日，縮短刑期屆滿日為102年8月17日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
