【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人
即  被  告  黃正中
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度易字第775號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家中尚有75歲高齡之父親，患有糖尿
    病及高血壓，端賴被告照護，又本案已坦承犯行且判處徒刑
    在案，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證
    據、防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如
    案經確定移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或
    停止羈押之問題（最高法院87年度台抗字第197號裁定意旨
    參照）。
三、經查，聲請人即被告黃正中因竊盜等案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且前已有竊盜犯罪紀錄，有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，於民國99
    年10月26日執行羈押在案。而被告另犯竊盜案件，經臺灣屏
    東地方法院以99年度易字第342號判決判處有期徒刑8月確定
    ，已於99年12月2日送監執行，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，已無羈押之問題，所請具保停止羈押，自無從准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
