【裁判字號】    99,訴,961
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊麗美
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
楊麗美自民國玖拾玖年拾貳月拾陸日起解除禁止接見通信之處分
。
    理  由
一、本件被告楊麗美因違反毒品危害防制條例案件，前經受命法
    官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項等罪，其法定刑均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有相當理由認為被告有畏罪逃亡之動機且有與證人串證之
    虞，非予以羈押顯難進行審判為由，予以處分羈押，並禁止
    接見通信。
二、經查，本件被告楊麗美已於本案準備程序中對於檢察官起訴
    之全部事實均坦承犯罪，本院認已無禁止接見通信之必要，
    爰自民國99年12月16日起，解除其禁止接見通信之處分。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                   書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
