【裁判字號】    99,聲,1341
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅心諭
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第八九六號），本院裁定如下：
    主  文
羅心諭假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人羅心諭前犯偽造文書等案件，經本院判處有期
    徒刑一年五月、一年三月、十月及七月，並定其應執行刑為
    有期徒刑二年六月確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十二月九日核准假釋，
    而刑期終結日期原為一百年十月一日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數十八日，刑期屆滿日為一百年九月十三日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
