【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲  請  人  楊青霖即楊清賀
代  理  人  邱創典律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同條
    例第15條亦定有明文。次按原告或被告無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人楊青霖即楊清賀之資產
    總價值新臺幣（下同）3,514,308 元，債務總金額1,297,61
    2 元，其有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例施行
    後，雖曾以書面向最大債權銀行即中國信託商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，然以聲請人每月薪資加計租金收入僅
    約40,417元，扣除每月必要支出約39,287元後已所剩無幾，
    其能支付之協商款與銀行要求分120 期，利率5 ％，每月支
    付協商款13,800元之協商方案，數額差距6,500 元，以致協
    商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生等語。
三、經查，本件更生之聲請係於民國99年9 月21日繫屬於本院，
    有消費者債務清理（更生）聲請狀上所蓋本院收狀章可參，
    尚在本院審理中，惟聲請人已於99年11月1 日死亡，亦有聲
    請人代理人陳報之臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書
    在卷可稽，足信聲請人確已死亡無誤。聲請人既已死亡，即
    無當事人能力，而更生之聲請以債務人本人為限，其性質自
    無從準用民事訴訟法第168 條規定由其繼承人承受訴訟以續
    行程序，且核其情形亦無從命補正，參諸前開規定，本件聲
    請即屬不合法，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
