【裁判字號】    99,朴簡,448
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李冠詠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1466號、第1697號），本院判決如下：
    主  文
李冠詠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「執行完畢」
    後補充「釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第217號不起訴處分確定」、第6行「執行完畢釋放
    後5年內」更正為「觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，已因
    施用毒品，經法院追訴處罰」、犯罪事實欄一（一）第1行
    「某時」後補充「（應扣除為警查獲後不可能施用時間）」
    ，證據並所犯法條欄補充「被告2次施用毒品，時間明顯間
    隔，顯屬各別犯意，應分論併罰」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢，並有經
    法院判處罪刑確定之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，仍再施用毒品，無視於毒品對於健康及個人家
    庭生活等諸多層面之戕害，顯見並無戒除毒癮之決心，然衡
    其犯後坦承犯行，本件犯罪之方式、手段尚屬平和，施用毒
    品對社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自殘行為暨檢察官
    具體求處定應執行有期徒刑4月之意見等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  江芳耀
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
