【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張國雄
            張振銘
            水樹
            林茂發
            徐志銘
上列聲請人因被告等妨害投票案件聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣柒仟元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按證人保護法第14條第1、2、3項規定：「第2條所列刑事案
    件之被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與該案案情有重要關
    係之待證事項或其他正犯或共犯之犯罪事證，因而使檢察官
    得以追訴該案之其他正犯或共犯者，以經檢察官事先同意者
    為限，就其因供述所涉之犯罪，減輕或免除其刑。」「被告
    或犯罪嫌疑人雖非前項案件之正犯或共犯，但於偵查中供述
    其犯罪之前手、後手或相關犯罪之網絡，因而使檢察官得以
    追訴與該犯罪相關之第2條所列刑事案件之被告者，參酌其
    犯罪情節之輕重、被害人所受之損害、防止重大犯罪危害社
    會治安之重要性及公共利益等事項，以其所供述他人之犯罪
    情節或法定刑較重於其本身所涉之罪且經檢察官事先同意者
    為限，就其因供述所涉之犯罪，得為不起訴處分。」「前項
    情形，被告所有因犯罪所得或供犯罪所用之物，檢察官得聲
    請法院宣告沒收之。」
三、查被告張國雄、張振銘、水樹、林茂發、徐志銘，因妨害
    投票案件，經聲請人依證人保護法第14條第2項為不起訴處
    分，於民國98年12月8日確定，此有臺灣嘉義地方法院檢察
    署98年度選偵字第47號不起訴處分書1份在卷可按。扣案被
    告張國雄、張振銘所收受之賄賂各新臺幣（下同）2,000元
    ；被告水樹、林茂發、徐志銘所收受之賄賂各1,000元，
    係被告5人所有因犯罪所得之物，業據被告5人於偵查時供述
    在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依證人保護法第14
    條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
