【裁判字號】    99,司促,13159
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第13159號
債  權  人  林穎芬
上列債權人聲請對債務人魯相林核發命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人魯相林核發支付命令，經本院於民
    國99年11月26日發函通知債權人於文到翌日起五日內釋明本
    件請求權基礎為何？依據何種法律關係請求(法律上之依據
    為何)？此通知已於99年11月29日送達於聲請人，此有送達
    證書在卷可證。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
