【裁判字號】    99,嘉簡,1827
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1827號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李艾玲
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8787號），本院判決如下：
    主  文
李艾玲幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「李艾玲．．基於幫助重利之不確定故
    意，於民國九十八年七月二十四日在嘉義某處，閱覽報紙得
    知收購行動電話門號之廣告，因缺錢花用，乃按廣告內容與
    自稱『曾進堯』之不詳成年男子聯絡，並於同日至嘉義市○
    ○路某處電信行，申辦0000000000號行動電話，
    且以新臺幣（下同）二千五百元之對價將門號與手機交付該
    不詳男子。該不詳男子旋於九十八年九月間某日，在臺北縣
    三重市中興橋下跳蚤市場，以不詳之代價，出售該門號與黃
    逢銓（另案審理中），黃逢銓再將門號交與王福萬，供作二
    人共同貸放款項及收取重利時隱匿真實身分之用。黃逢銓與
    王福萬基於共同之犯意聯絡，由黃逢銓於九十八年六、七月
    間某日在三重市張貼『媽媽貸款』之宣傳單，適羅惠慧需款
    孔急，於張貼期間閱得宣傳單後，撥打電話與黃逢銓，黃逢
    銓即至羅惠慧臺北縣三重市住處（住址詳卷）貸放款項，雙
    方約定本金為二萬元，利息以每十天為一期計算，每一萬元
    每期二千元（即每期四千元，相當於週年利率百分之七百二
    十），第二期起利息匯入黃逢銓所收購之林耀楠（另案審理
    中）元大銀行蘆洲分行帳號00000000000000
    號人頭帳戶。黃逢銓預扣第一期利息四千元後，當場交付一
    萬六千元與羅惠慧。繼由王福萬自九十八年十月間持用00
    00000000號行動電話，聯絡羅惠慧催討利息，因而
    取得與原本顯不相當之利息。後羅惠慧不堪王福萬辱罵逼迫
    催討，報警處理，警方於九十八年十月十五日下午三時許，
    王福萬前往羅惠慧住處催討利息時，當場查獲。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百四十四條、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
