【裁判字號】    99,嘉交簡,1129
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭芳文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8477號），本院判決如下：
    主  文
郭芳文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告國中肄業之智識程度，前於民國96年間，分別因
    相同之酒後駕車案件，經法院判處拘役50日、有期徒刑2月
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未能記取教訓，警
    誡在心，再度冒然酒後騎乘機車上路，且已因無法掌控，造
    成交通事故，導致己身受有傷害，對往來交通安全已生危害
    ，兼衡其犯後態度、本次犯行並未造成他人生命、身體之實
    害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
