【裁判字號】    99,嘉簡,1852
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1852號
聲請人即公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被          告  黃素真
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7800號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文                                              
黃素真犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之新臺幣陸佰元沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：黃素真係址設於嘉義市○區○○街四三七號一樓
    「莨邑理髮店」之負責人，其於民國九十九年九月十七日晚
    上，基於意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利之犯意
    ，僱用女子翁貴蘭、官金蓮二人於店內為前來消費之男客為
    性交易，並與翁貴蘭、官金蓮約定，全套性交易價格為新臺
    幣（下同）一千元，黃素真抽取三百元，餘歸翁貴蘭及官金
    蓮所有。而於同日晚上，適有客人郭柏頌、林金春前往該店
    消費，翁貴蘭、官金蓮分別告以「全套」性交易價格為一千
    元後，翁貴蘭、官金蓮則分別帶林金春、郭柏頌到2樓性交
    易，於性交易完畢後，適因警方前往該店臨檢而查獲，並扣
    得翁貴蘭、官金蓮分別使用過之保險套二個、未使用過之保
    險套三個及性交易所得二千元（其中翁貴蘭、官金蓮各得七
    百元，被告應分得六百元）。
二、證據：
(1)、被告之自白，證人官金蓮於警詢及偵查中之證述、證人郭柏
    頌、林金春、翁貴蘭於警詢之證述。
(2)、臨檢紀錄表、搜索同意書、搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。審酌被告高中畢業
    之智識程度，僅因貪圖租金小利，從事容留女子與他人為性
    交之行為，破壞社會善良風俗，惟衡酌其容留之時間非長，
    犯罪之手段平和，且犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，犯罪
    所得之利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，又被
    告犯後始終坦承犯行，知所悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑
    典，參以其目前已停業，因脊椎受傷開刀無法從事粗重工作
    ，其媳婦有重大傷病，二位孫兒需其幫忙扶養，家境清寒，
    有陽明醫院診斷證明書、戶口名簿、全民檢康保險證明卡等
    影本、清寒證明書各一份在卷可參，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑二年，以勵自新。
四、扣案性交易費用二千元，翁貴蘭、官金蓮各從中分得七百元
    ，餘款六百元歸被告所得，業經翁貴蘭、官金蓮、被告於警
    詢陳述明確，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定，就
    被告犯罪所得六百元予以宣告沒收之。至扣案其餘歸翁貴蘭
    及官金蓮所得之一千四百元、已使用之保險套二個、未使用
    之保險套三個，均係翁貴蘭、官金蓮所有，有臨檢紀錄表一
    份在卷可參，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百三十一條第一項前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三
    十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月  16  日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財 
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月  16  日
                                書記官   林美足
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
