【裁判字號】    99,嘉簡,1816
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳益昌
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8784號），本院判決如下：
    主  文
陳益昌違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充：「陳益昌前於民國九十四年間因竊盜
    案件，經臺灣彰化地方法院九十四年斗簡字第三六九號判決
    判處有期徒刑四月確定，並於九十五年六月十四日執行完畢
    （於本件構成累犯）。九十五年間因公共危險案件，經同法
    院九十五年度員交簡字第二三○號判決判處有期徒刑三月確
    定，嗣減為有期徒刑一月又十五日；九十六年間因竊盜案件
    ，經同法院九十六年度簡上字第一○○號判決判處有期徒刑
    四月確定，嗣減為有期徒刑二月；前開減得之有期徒刑經定
    其應執行之刑為有期徒刑三月，九十六年十一月一日易科罰
    金執行完畢（於本件構成累犯）。另於九十六年間因違反家
    庭暴力防治法案件，經同法院九十六年度易字第一四三○號
    判決判處拘役三十日確定；九十六年間因違反家庭暴力防治
    法案件，經同法院九十六年度易字第一四六九號判決判處拘
    役三十日確定；九十六年間因違反家庭暴力防治法案件，經
    同法院九十六年度易字第一七四四號判決判處拘役五十日確
    定；前開拘役經定其應執行之刑為拘役一百十日，九十七年
    九月二十六日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。九
    十九年間因違反家庭暴力防治法案件，經同法院九十九年度
    簡字第二七○號判決判處有期徒刑三月，九十九年三月二十
    二日確定；九十九年間因違反家庭暴力防治法案件，經同法
    院九十九年度簡字第九六五號判決判處有期徒刑四月，九十
    九年七月九日確定；前開有期徒刑三月、四月經定其應執行
    之刑為有期徒刑六月，尚未執行完畢（於本件不構成累犯）
    。九十九年間因違反家庭暴力防治法案件，經同法院九十九
    年度簡字第一○八二號判決判處有期徒刑六月，九十九年七
    月二十三日確定，尚未執行完畢（於本件不構成累犯）。緣
    陳益昌與洪玲玉係母子關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第三款所定『現為直系血親』之家庭成員關係。陳益昌
    前對其配偶詹傢怡及母洪玲玉實施家庭暴力等不法侵害，經
    臺灣彰化地方法院於九十八年十二月二日核發九十八年度家
    護字第七七六號民事通常保護令，裁定令陳益昌不得對洪玲
    玉實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令有效期間為一
    年。詎陳益昌明知前述保護令禁止之內容，竟仍基於違反保
    護令之犯意，於該保護令有效期間內之九十九年六月十六日
    晚上八時許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路三九○號住處內
    ，不滿洪玲玉阻止使用電話，竟將電話摔在地上，並四處揮
    舞家中古劍，持古劍敲擊屋內傢俱，對洪玲玉實施精神上不
    法侵害之家庭暴力行為，而違反上開通常保護令之裁定。」
    等語。
三、爰審酌被告自九十六年間起屢屢違反法院核發保護令，經判
    處罪刑後仍故態復萌，除造成被害人心靈莫大之痛苦及不安
    ，更蔑視司法威信，惡性非輕，循檢察官求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
