【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林崑琳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4170號），本院裁定如下：
    主  文
林崑琳所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林崑琳因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪，併合處罰，又數罪併罰，有2裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文，而數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第51條第5款
    規定亦明。
三、經查：受刑人林崑琳因詐欺案件，經本院以99年度朴簡字第
    313號判決判處有期徒刑3月（附表編號1），又因竊盜案件
    ，經本院以99年度易字第563號判決判處有期徒刑7月、7月
    、7 月，定應執行有期徒刑9月（附表編號2至4），均經確
    定，此有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    稽。本院審核認聲請為正當，就受刑人所犯附表所示之罪，
    定其應執行有期徒刑10月。另因數罪併罰中之1罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官釋字第144號意旨可資參照）
    ，本件受刑人所犯附表編號2至4之罪各經判處有期徒刑7月
    ，不得易科罰金，附表編號1之罪亦無庸為易科罰金之記載
    ，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
