【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人  楊文達
            楊正昌
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可楊文達於中華民國99年11月12日收養楊正昌為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人楊文達（男，民國41年2月
    25日生），於民國99年11月12日與聲請人即被收養人楊正昌
    （男，民國71年3月31日生）簽訂書面收養契約，約定由收
    養人楊文達收養被收養人楊正昌。收養人楊文達為被收養人
    楊正昌之伯父，因無子嗣，為求老有所養及親情滿足，爰請
    認可收養等語。並提出收養契約、收養同意書、戶籍謄本、
    體格檢查表、收養人土地所有權狀影本及被收養人存摺影本
    等件在卷為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。民法第1076條之1第
    1項前段定有明文。
三、經核收養人楊文達與被收養人楊正昌間，已合法成立收養關
    係，復無民法第1079條第2項所列情形，有上開證據在卷為
    憑，並經收養人楊文達、被收養人楊正昌及被收養人之生父
    楊文、生母何玉美到庭陳述明確，是依調查結果，本院認
    本件收養符合法定要件，爰予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
