【裁判字號】    99,交簡,952
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第952號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  高明傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4560號），本院判決如下：
    主      文
高明傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告高明傑於民國99年10月13日18時30分許，在
    其住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日晚間10時30分許，騎乘車號330-CMP重型機車，
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路與泰山路口時，為警攔檢，經測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告服用酒類已不能安全駕駛，騎乘機車行駛於公眾使用之道
    路，嚴重危害用路人之安全，並參考其呼氣酒精測試數值達
    每公升0.57毫克，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
