【裁判字號】    99,易,493
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第493號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林明煌
            蕭友鈿
            蕭萬枝
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3579
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林明煌罹有精神疾病並持有中度精神障
    礙手冊，其於民國99年7月18日18時許，在宜蘭線頭城鎮2段
    332巷31號前，因細故與蕭萬枝發生爭執，林明煌即跑回住
    處持菜刀返回該處，詎蕭萬枝、蕭友鈿竟共同基於傷害之犯
    意聯絡，由蕭友鈿持燈管毆擊林明煌，林明煌亦基於傷害之
    犯意，持菜刀砍蕭友鈿身體，蕭萬枝則持竹筒毆擊林明煌，
    雙方相互鬥毆，致林明煌受有左臉頰撕裂傷、腹部撕裂傷、
    右手虎口處撕裂傷、左前臂破皮、左肩頸處撕裂傷、左腳大
    拇指擦傷之傷害，蕭友鈿則受有左臉頰撕裂傷、左肘擦傷、
    左下肢擦傷、右下肢擦傷、右手大拇指擦傷之傷害。因認被
    告林明煌、蕭友鈿、蕭萬枝均涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人林明煌告訴被告蕭友鈿、蕭萬枝傷害；告訴人
    蕭友鈿告訴被告林明煌傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人林明煌、蕭友鈿具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴聲請狀2紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
