【裁判字號】    99,司聲,162
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第162號
聲  請  人  康銀滿
相  對  人  蔡珮馨(蔡碧隆之繼.
            蔡正德(蔡碧隆之繼.
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院98年度裁全字第114號假扣押
    裁定，曾提供新臺幣1萬元（98年度存字第177號）為擔保對
    相對人假扣押執行在案（98年度司執全字第89號）。因訴訟
    已終結，為通知相對人即受擔保利益人行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段，狀請鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金
    ，並提出提存書的影本、裁定書影本等為證。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院98年
    度裁全字第114號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣1萬
    元為擔保金，以本院98年度存字第177號提存事件提存，並
    據以聲請98年度司執全字第89號假扣押執行事件，經本院查
    封相對人所有宜蘭縣冬山鄉○○○段224地號土地在案，業
    經本院依職權調閱上開卷宗查核無誤。然聲請人迄今仍未撤
    回假扣押之執行，揆諸上開裁定意旨，其聲請於法自有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
