【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  靖瑋營造有限公司
法定代理人  林贊壽
相  對  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  丁裕權
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認票據權利不存在事件
    ，業經判決確定（鈞院99年度簡上字第34號），聲請人前曾
    依鈞院97年度裁全字第148號假處分裁定，提供新臺幣（下
    同）1,050萬元為擔保並提存在案（鈞院97年度存字第120號
    ）。聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲
    請返還擔保金云云，並提出判決書影本、確定證明書影本、
    假扣押裁定影本、提存書影本、存證信函影本、掛號收件回
    執影本等為證。
三、經查，聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第148號民事裁定為擔保假處分，曾提供1,050萬元
    為擔保金，以本院97年度存字第120號提存事件提存，並據
    以聲請97年度執全字第96號假處分執行事件，經本院於97年
    2月29日核發宜院瑞執97執全酉字第96號執行命令在案，上
    開執行案件經聲請人於99年11月26日聲請撤回假處分執行，
    並經本院以99年11月30日宜院瑞97執全酉字第96號函撤銷上
    開執行命令，業經本院依職權調閱97年度執全字第96號卷宗
    查核無誤。然聲請人並未於本院99年11月30日撤銷執行命令
    後催告相對人行使權利，揆諸上開裁定意旨，聲請人之聲請
    於法自有未合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
