【裁判字號】    99,交簡,972
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  伍俊宇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
伍俊宇犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月，緩刑年，並
應依蘇澳鎮調解委員會99年民調字第086號調解書內容履行。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其於駕車肇事後，竟未對被害
    人賴葉賢美加以救護，反駕車逃逸現場，及考量被告已與被
    害人達成民事調解事宜，此有蘇澳鎮調解委員會99年民調字
    第086號調解書1份在卷可參，及被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯本案犯行，於
    犯罪後已深知悔悟，並與被害人達成調解事宜，故本院認被
    告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新
    。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項
    第3款定有明文，本院為確保被告能確實履行蘇澳鎮調解委
    員會99年民調字第086號調解書內容，爰諭知被告如主文所
    示之負擔。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
★駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
