【裁判字號】    99,交簡,962
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第962號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江建福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4688號），本院判決如下：
    主  文
江建福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行「0263-B3」應更正為「0262-B3」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國99年10月6日18時許已因犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99
    年10月21日以99年度偵字第4439號聲請簡易判決處刑，並由
    本院於99年12月6日以99年度交簡字第929號判處拘役45日在
    案，此有上開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，詎其於前案偵查
    中猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之事件
    ，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導酒後
    不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於道路上，並撞擊停放路邊之自用小客車2輛，
    雖未造成人員傷亡，然已嚴重影響交通安全，及考量被告於
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
