【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲請人  余銘裕
相對人  林家民
        林三益
        林志鴻
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院96年度訴字第81號分配表異議之訴事件
    ，業經最高法院99年度台上字第1493號裁定駁回相對人上訴
    ，致本案全部確定在案，為此，聲請人檢附本案起訴所繳裁
    判費用收據二紙、三審律師酬金裁定，狀請鈞院裁定確定訴
    訟費用額，並提出最高法院99年度台上字第1493號裁定影本
    、確定證明書影本、裁判費繳費單據正本、最高法院99年度
    台聲字第1035號裁定影本等為證。
二、經查，聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年
    度訴字第81號判決、臺灣高等法院97年度上字第683號判決
    、最高法院98年度台上字第2424號判決、臺灣高等法院99年
    度上更（一）字第14號判決及最高法院99年度台上字第1493
    號裁定確定，其第一審訴訟費用應由相對人林家民、林志鴻
    連帶負擔四分之三即新臺幣（下同）32,381元，餘四分之一
    即10,793元由相對人林三益、林志鴻連帶負擔；第二審及發
    回前第三審訴訟費用應由相對人負擔；第三審訴訟費用應由
    相對人林家民、林三益負擔。
三、次查，聲請人聲請確定第一審訴訟費用應由相對人負擔之金
    額，並提出第一審訴訟費用繳費收據為證，惟第一審訴訟費
    用已經本院96年度訴字第81號判決由應由相對人林家民、林
    志鴻連帶負擔四分之三即32,381元，餘四分之一即10,793元
    由相對人林三益、林志鴻連帶負擔確定，聲請人此部分之聲
    請於法自有未合，應予駁回。
四、又查，聲請人聲請確定第三審訴訟費用應由相對人負擔之金
    額，並提出第三審上訴費用繳費收據、最高法院99年度台聲
    字第1035號核定第三審律師費用酬金裁定影本為證，然因發
    回更審前係由聲請人上訴第三審，第三審訴訟費用應由相對
    人三人負擔，而發回更審後係由相對人林家民、林三益上訴
    第三審，第三審訴訟費用則應由相對人林家民、林三益負擔
    ，訴訟費用負擔之主體並不相同，聲請人提出之最高法院裁
    定並未為此區分，本院無從審核何部分應由相對人三人連帶
    負擔、何部分應由相對人林家民、林三益負擔，是以，聲請
    人應向最高法院聲請補充裁定後，方得向本院聲請確定訴訟
    費用額。
五、爰依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
