【裁判字號】    99,交簡,932
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第932號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  方孔武
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4449號），本院判決如下：
    主  文
方孔武犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告方孔武前於民國91年間，即曾因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院以91年度店交簡字第381號
    判處罰金銀元10,000元，於92年1月21日繳清罰金，卻未警
    惕，又於酒後已不能安全駕駛，不顧公眾之安危，貿然駕駛
    自小客車於國道5號高速公路，嚴重危害用路人安全，漠視
    法律規範，另參考其呼氣酒精測試數值高達每公升0.73毫克
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
