【裁判字號】    99,易,616
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第616號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江進財
            張毓哲
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1291號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普
通庭（簡易庭案號：99年度簡字第652號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告江進財與張毓哲於民國99
    年1月16日20時20分許，在位於宜蘭縣員山鄉○○路○段146
    號之毛蟹小吃部內，各與友人飲酒餐敘，因張毓哲與同桌友
    人發生口角爭執而扔擲酒杯，不慎打到江進財，江進財以言
    詞抗議，張毓哲竟基於傷害他人身體之犯意，持店家現場擺
    放之鐵椅砸向江進財，致江進財受有左側遠端橈骨骨折、鈍
    挫傷之傷害；嗣警趕赴現場處理時，雙方仍互相叫囂，江進
    財心有不滿，亦基於傷害他人身體之犯意，趁張毓哲與警員
    對話之際，持現場酒瓶砸向張毓哲頭部，致張毓哲受有頭部
    挫傷、臉部多處開放性傷口之傷害。因認被告江進財、張毓
    哲均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人江進財告訴被告張毓哲傷害；告訴人張毓哲告
    訴被告江進財傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑
    法第277條第1項之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人江進財、張毓哲具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴聲請狀2紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
