【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊智仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲明字第573號），本院裁定如下：
    主  文
楊智仁所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
受刑人楊智仁分別因毒品危害防制條例、竊盜、詐欺、侵占案件
，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
