【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李正雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李正雄因如附件所示之案件，經
    法院先後判處如附件所示之刑確定在案，爰依刑法第53條、
    第51條第5款之規定，聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而所謂裁判確定前犯數罪，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對
    於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複
    裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背
    法令，對於後裁定，得提起非常上訴；數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁
    判確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪
    係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已
    裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但
    因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執
    行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單
    獨執行，最高法院著有33年非字第19號、68年台非字第50號
    及72年台非字第47號判例可資參照。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附件編號1、2、3所示之罪，業經法院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，固有該等判決書
    各1份、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟上開三
    罪業經本院於民國99年2月23日以99年度聲字第16號裁定應
    執行有期徒刑2年確定在案。
  (二)又受刑人所犯如附件編號4所示之罪，其犯罪時間為98年4月
    22日，雖係在如附件編號1所示之犯行判決確定之日即同年5
    月14日前所犯，惟受刑人此部分犯行，業已與本院98年度訴
    字第475號確定判決（受刑人違反毒品危害防制條例罪，犯
    罪日期為98年7月19日，判決確定日期為98年11月23日）所
    處有期徒刑9月之罪（下稱「後案之罪」），經本院於99年3
    月5日以99年度聲字第15號裁定應執行有期徒刑1年4月確定
    在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。據此，上
    開「後案之罪」既已不得與附表編號1所示之罪合併定其應
    執行刑，且附表編號4所示之罪又已與上開「後案之罪」經
    本院裁定定應執行刑確定在案，則揆諸前揭判例意旨，本院
    就附件編號4所示之罪，自不得再重複與附表編號1、2、3所
    示之罪定應執行之刑。
四、綜上，受刑人如附件編號4所示之犯行，不得與如附件編號1
    、2、3所示犯行重複定應執行之刑，且亦不得就已定應執行
    刑之附表編號1、2、3所示犯行再重複定應執行之刑，是以
    聲請人聲請與法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
