【裁判字號】    99,易,545
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第545號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戴湘芸
上列被告因詐欺案件，於中華民國99年12月16日下午4時許，在
本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  劉晨輝
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戴湘芸犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    戴湘芸預見將自己金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等資
    料提供他人使用，他人將可能利用其所提供之帳戶遂行詐欺
    取財之非法犯行，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財之不確定
    故意，於99年7月上旬某日，在台北縣新莊市，將其所申辦
    台灣新光商業銀行丹鳳分行（下稱新光銀行）帳號00000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡交予自稱為陳天財之男子，
    並告知密碼，容任該人所屬詐騙集團使用上開帳戶作為行騙
    時匯款之用。嗣果有該詐騙集團成員，意圖為自己或他人不
    法之所有，基於詐欺之犯意，於99年7月12日晚間7時許，以
    電話向連德之弟佯稱其於網路上購買之雜誌國內無法進貨，
    請其配合於自動提款機上操作退款，致連德之弟陷於錯誤，
    委請連德之母依該詐騙集團成員之指示，將連德帳戶中之存
    款新台幣（下同）29989元匯至戴湘芸上揭帳戶中。嗣因連
    德發覺被騙報警始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
