【裁判字號】    99,訴,512
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第512號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  黃文成
訴訟代理人  辛潔筠
被      告  劉慶聰
被      告  中天交通股份有限公司
法定代理人  江李和
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月29
    日裁定命原告於收受裁定後 5日內補正，如逾期不繳，即駁
    回其訴，該裁定已於99年12月 2日送達原告，有送達證書在
    卷可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，其假執行之聲請亦無宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
