【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人
即  被  告  蘇宇利
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告蘇宇利所涉竊盜案件，業經法
    院判決，被告於警詢、偵查及審理中均坦承犯行，犯後態度
    良好，已有悔意，因被告父母之身體不適，被告親屬已為被
    告預留一份工作，請求交保，使被告得以工作扶養雙親等情
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99
      年度偵字第4307、4718號提起公訴，本院訊問後，因被告
      坦承犯行，復有起訴書所載之證據可佐，認被告犯罪嫌疑
      重大，又被告於數月間為本件多次竊盜犯行，犯罪所得數
      額非微，且被告自承係因無工作收入而為竊盜犯行等情，
      足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國99
      年10月26日裁定羈押，該案經本院審理後，認被告犯竊盜
      罪，於99年12月2 日以99年度易字第495 號判決分別判處
      刑責，定應執行有期徒刑2 年。
（二）被告於本院訊問時坦承犯行，並經本院判處刑責，足認被
      告涉犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重竊
      盜罪，犯罪嫌疑重大，又被告自承係因無工作收入，始為
      本件犯行等情，且被告於數月內，即為本件5 次竊盜犯行
      ，頻率甚高，各次犯罪所得數額非低，有事實足認被告有
      反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，上開羈押原因
      及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅；另被告
      所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無
      涉；此外，復無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，故
      被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
