【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡金淵
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4873號），本院就其被訴肇事致人傷害逃逸部分裁定如下：
    主  文
簡金淵被訴肇事逃逸致人傷害逃逸部分，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑。
    理  由
一、本件被告簡金淵因交通肇事逃逸等案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為就其被訴肇事致人傷害
    逃逸部分，宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
