【裁判字號】    99,基小,2545
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2545號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
被      告  黃騰毅
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第
    12條或第24條之規定，同法第28條第1項、第436條之9 前段
    分別定明文。
二、查本件係小額事件，揆諸首揭條文意旨，自無民事訴訟法第
    24條合意定第一審法院之適用。又本件被告住所地係在臺北
    市萬華區○○○路36號7 樓之60，有被告個人基本資料查詢
    結果在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
