【裁判字號】    99,司促,12609
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12609號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  何志欽
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟柒佰壹拾伍元，及其
    中新臺幣參萬肆仟貳佰玖拾元自民國九十九年十月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人何志欽向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
        之信用卡消費，自結帳日九十九年十月二十五日止，尚
        積欠如下消費款：
        (1)消費本金：新臺幣34,290元。
        (2)利息計算：新臺幣2,404元。
        (3)違約金：新臺幣3,021元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        民國九十九年十月二十五日起，債務人未依約履行給付
        義務，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
