【裁判字號】    99,消債更,59
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第59號
聲  請  人  吳金明
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國99年11月23
    日裁定命聲請人應於15日內補正，且該裁定已於同月26日合
    法送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷足稽。而聲
    請人迄未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書 記 官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
