【裁判字號】    99,基簡,1846
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1846號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余飛
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5039號），本院判決如下：
    主      文
余飛幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除分別更正及補充下列內容外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)事實欄第3 行「99年7 月間」修正為「99年7 月19日以後、
    同年月28日前之某日」。
  (二)證據欄補充：被告雖辯稱當時係因應徵司機工作，對方要求
    提供金融卡及密碼，伊因而交付云云，惟被告於警詢中即表
    示當時因帳戶內沒錢，因而願將該帳戶交予對方等語，核與
    卷附交易明細查詢單顯示其交付之際存戶餘額為零元之情狀
    相符，其前揭辯解已隱含「若對方係詐騙人士，因前開帳戶
    內並無餘款，自己之金錢將不致遭盜領」之心態，足見被告
    於交付金融卡及密碼之際，已預見該不詳人士係詐騙人士之
    可能性。又其辯稱：對方表示欲查詢伊有無負債、欲測試該
    帳戶可否使用，伊因而誤信對方云云，惟縱令有確認該帳戶
    可否正常使用之需要，被告只須偕同對方至自動櫃員機前，
    由被告親自持金融卡操作，即可一目瞭然，實無交付金融卡
    並告知密碼予陌生人之必要。再者，一般人至金融機構存入
    開戶最低金額申辦帳戶、請領存摺及金融卡以供正當使用並
    非難事，此乃眾所週知之事實，且依一般人之社會經驗，若
    有人捨自己名義申辦之帳戶不用，反而刻意取得他人之帳戶
    ，衡情應對該人取得他人帳戶之目的是否欲供合法使用一節
    有所懷疑。而金融帳戶因事關個人財產權益，具高度專有性
    ，除非係與本人有親密或相當信賴關係之人，難認有何正當
    理由可自由流通使用。被告既任意將其上開帳戶之金融卡及
    密碼交予他人，容任他人使用，其主觀上顯然具有縱取得該
    帳戶金融卡及密碼之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本
    意之幫助犯意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足
    堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開帳戶之金融卡及密
    碼交予他人，容任他人以之為詐欺取財工具，係基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    五位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開五個相同罪名，故
    被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    情節較重即詐騙呂克恩部分之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (五)爰審酌被告以往並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行良善，其提供金融帳戶予他人作為
    詐欺取財之工具，造成犯罪偵查困難，亦使各被害人求償無
    門，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治
    安，犯後亦未坦承全部犯行，兼衡各被害人財產損害狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。至被告將其上開帳戶金融卡及密碼交由詐騙
    人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免
    日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第55條、第30條第 2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5039號
    被      告  余飛    男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、余飛明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年7月
    間，在不詳地點，將其在臺灣中小企業銀行基隆分行帳號
    00000000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙
    集團之人員取得余飛上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有
    ，（一）於99年7月28日，在雅虎奇摩拍賣網站向盧志榮詐
    稱以新臺幣（下同）3200元之代價出賣床墊1個及枕墊2個，
    致盧志榮陷於錯誤，依指示至網路自動櫃員機操作，於同日
    15時11分53秒許匯出3200元至余飛所有之上揭帳戶；（二）
    於99年7月28日15時16分許，在露天拍賣網站向陳明佑詐稱
    以7120元之代價出賣汽車衛星導航機1台，致陳明佑陷於錯
    誤，依指示至網路自動櫃員機操作，於同日15時48分許匯出
    7120元至余飛所有之上揭帳戶；（三）於99年7月27日23時
    56分許，在雅虎奇摩拍賣網站向簡炳洲詐稱以4000元之代價
    出賣臺南長榮酒店雙人住宿券2張，致簡炳洲陷於錯誤，依
    指示至自動櫃員機操作，於同年7月28日16時1分許匯出4000
    元至余飛所有之上揭帳戶；（四）於99年7月26日18時2分許
    及同年月28日18時19分許，接續以電話向呂克恩詐稱其在雅
    虎奇摩拍賣網站網路購物之付款方式設定有誤，須至自動櫃
    員機前依指示操作更正云云，致呂克恩陷於錯誤，依指示至
    自動櫃員機操作，於同年7月28日20時8分、20時12分許分別
    匯出9676元、6614元至余飛所有之上揭帳戶；（五）於99年
    7月28日21時許，在露天拍賣網站向廖凰棉詐稱以8100元之
    代價出賣蘋果iPhone手機1台，致廖凰棉陷於錯誤，依指示
    至網路自動櫃員機操作，於同日22時43分44秒許匯出8100元
    至余飛所有之上揭帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領殆
    盡。嗣盧志榮、陳明佑、簡炳洲、呂克恩、廖凰棉發覺有異
    ，報警處理而循線查獲上情。
二、案經盧志榮、簡炳洲訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告余飛於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人盧志榮於警詢之證述。
   （三）證人陳明佑於警詢之證述。
   （四）證人簡炳洲於警詢之證述。
   （五）證人呂克恩於警詢之證述。
   （六）證人廖凰棉於警詢之證述。
   （七）網路自動櫃員機交易明細表2紙、國泰世華銀行自動櫃
         員機交易明細表1紙及金門信用合作社自動櫃員機交易
         明細表2紙。
   （八）告訴人盧志榮上網購買床墊及枕墊之網路列印資料4紙
         及被害人陳明佑上網購買汽車衛星導航機之網路列印
         資料2紙。
   （九）臺灣中小企業銀行之被告開戶資料及交易明細對帳單
         各1份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
