【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人
即  被  告  曾士維
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第75號），本院裁定如
下：
    主  文
曾士維繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾士維因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，自行繳納現
    金後，已獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金10,000元，自行繳納現金後，已獲釋放；嗣該案判決確
    定後，聲請人依法傳喚被告於民國99年10月29日到案執行，
    上開傳票交郵務機構分別向被告之住所臺北縣瑞芳鎮○○○
    路瑞興新村12巷13號3 樓（即被告之戶籍地址）、居所臺北
    縣汐止市○○○路86巷49號5 樓為送達，均因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年10月14日依法寄
    存送達地之警察機關即臺北縣政府警察局瑞芳分局大寮派出
    所、汐止分局社后派出所，自99年10月24日起發生送達之效
    力，屆時被告非在監執行或在所羈押，然未到案執行，且未
    陳報任何正當理由；聲請人再傳喚被告於99年11月16日到案
    執行，上開傳票交郵務機構向被告之住所為送達，仍因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年11月4
    日依法寄存臺北縣政府警察局瑞芳分局大寮派出所，自99年
    11月14日起發生送達之效力，屆時被告亦非在監執行或在所
    羈押，又未到案執行，且未陳報任何正當理由；聲請人乃依
    法命警拘提被告，經警按址前往被告之住所、居所拘提，均
    未能拘獲；被告復已因另案經臺灣基隆地方法院檢察署於99
    年12月1 日發布通緝在案等情，有臺灣基隆地方法院檢察署
    點名單、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、刑事執行
    案件進行單、送達證書、拘票、執行案件資料表、司法警察
    拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統「曾士維」個人基
    本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、本院99年度基簡字第1250號刑事簡易判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表等各1 份附卷可稽。又
    本院裁定時，被告未在監執行或在所羈押，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表存卷可按。綜上事證，足認被告確已逃
    匿，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
