【裁判字號】    99,家救,52
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第52號
聲  請  人  李華蓮
相  對  人  梁繼雄
上列聲請人與相對人梁繼雄間請求履行同居事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人履行同居義務，
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分會
    准予法律扶助，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助法第62
    條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准許法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。本
    件聲請人固經法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，有上
    開分會審查表在卷可稽。惟經本院依職權調閱聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，得悉聲請人98年度之所得為
    新臺幣（下同）180,307元，且其名下另有投資1筆，此有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，而履行同居義務
    事件為非因財產權之訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規
    定，應徵收之裁判費僅3,000元，依上述聲請人之財產，難
    認其已達無資力之程度，聲請人聲請訴訟救助，與法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
