【裁判字號】    99,聲判,17
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲判字第17號
聲  請  人  張聯珠
被      告  傅彩瑩
被      告  杜振發
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長於中華民國99年11月22日駁回再議之處分（99年度上聲議字第
8375號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管
    第一審法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律
    師代理制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不
    合法。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交
    付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之要件
    時，並無任何關於得命補正之規定存在，且同法第258 條之
    1 立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」足見交付審判之案件採行律師強制代理制度，其目的
    在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生因濫訴致
    浪費國家訴訟資源之弊；是此項「委任律師提出理由狀」之
    要件自須於提出聲請時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行
    委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行
    提出聲請及虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項程式上之
    欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未委任律師代理逕行提出
    理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁
    回。
三、本件聲請人即告訴人張聯珠以被告傅彩瑩、杜振發涉犯誣告
    罪嫌，向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出告訴，經承辦
    檢察官於99年10月21日以99年度偵字第1511號為不起訴處分
    後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長
    於同年11月22日以99年度上聲議字第8375號處分書認再議為
    無理由而駁回再議。聲請人於同年12月3 日收受前述駁回再
    議之處分書後，又於同年12月13日具狀向本院聲請交付審判
    。惟查，聲請人於提出本件聲請時並未委任律師為之，此由
    卷附聲請狀「具狀人」欄僅見聲請人之簽名，未見律師具名
    代理或提出委任狀一節足以查知，依上開法條規定意旨，其
    聲請顯屬不合法，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  邰婉玲
                                    法  官  張婷妮
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  連懿婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
