【裁判字號】    99,聲,1265
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蕭阿三
受  刑  人
即  被  告  張瑞慶
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第80號），本院裁定如
下：
    主  文
蕭阿三繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張瑞慶因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由具保人蕭阿
    三繳納現金後，已獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保
    證金5,000 元，由具保人繳納現金後，已獲釋放；嗣該案判
    決確定後，聲請人依法傳喚被告於民國99年11月29日到案執
    行，上開傳票交郵務機構向被告之住所基隆市中山區○○○
    路221 巷2 之2 號（即被告之戶籍地址）為送達，因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年11月17日
    依法寄存送達地之警察機關即基隆市警察局第四分局中山派
    出所，自99年11月27日起發生送達之效力；聲請人另通知具
    保人偕同或轉知被告到場，上開通知函交郵務機構分別向具
    保人之住所臺北縣瑞芳鎮○○里○○○○路3 號（即具保人
    之戶籍地址）、居所基隆市○○區○○路249 巷3-1 號2 樓
    為送達，均因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而於99年11月17日依法寄存送達地之警察機關即臺北縣政
    府警察局瑞芳分局四腳亭派出所、基隆市警察局第三分局碇
    內派出所，自99年11月27日起發生送達之效力；屆時被告、
    具保人均非在監執行或在所羈押，然被告並未到案執行，且
    被告、具保人皆未陳報任何正當理由，聲請人乃依法命警拘
    提被告，經警按址前往被告之住所拘提未獲等情，有臺灣基
    隆地方法院檢察署點名單、收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、刑事執行案件進行單、送達證書、拘票、執行案件
    資料表、司法警察拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統
    「張瑞慶」「蕭阿三」個人基本資料、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、本院99年度基簡字第
    1480號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1
    份附卷可稽。又本院裁定時，被告未在監執行或在所羈押，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷可按。綜上事證，
    足認被告確已逃匿，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
