【裁判字號】    99,基簡,791
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
            葉菁琳
被      告  華順報關有限公司
法定代理人  張耀東
訴訟代理人  陳水聰律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國99年12月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人朱銘揚積欠原告新臺幣96,183元
    及自民國96年8月28日起至清償日止，按年率19%計算之利息
    ，因朱銘揚在被告公司任職，原告先後於97年11月24日及99
    年 6月21日具狀向法院請求執行朱銘揚於被告公司之薪資債
    權，被告均以朱銘揚已離職為由聲明異議，以致無法執行，
    然經原告向國稅局查詢結果朱銘揚確於被告公司任職，為此
    起訴求為判決確認朱銘揚與被告間僱傭關係存在。
三、按起訴請求確認他人之某法律關係存在或不存在，須以該法
    律關係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事人適格
    。若僅以其中一方當事人為被告，即非適格之當事人，最高
    法院93年度台上字第 117號、92年度台上字第1910號、89年
    度台上字第1047號、87年度台上字第1370號裁判要旨可資參
    照。次按當事人之適格為權利保護要件之一，得依職權調查
    之，不待當事人主張不適格時始應調查，原告或被告就為訴
    訟標的之法律關係如無訴訟實施權，當事人即非適格，原告
    欠缺權利保護要件，法院自應認其訴為無理由，並得逕行以
    判決駁回之（最高法院32年上字第 160號判例、80年度台上
    字第2378號判決、79年度台抗字第415號裁定意旨參照）。
四、經查，原告依前揭事實起訴確認被告與訴外人朱銘揚之僱傭
    關係存在，依前開最高法院裁判意旨所揭，原告應以該法律
    關係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事人適格，
    如僅以其中一方當事人為被告，即非適格之當事人，原告僅
    以其中一方之當事人即華順報關有限公司為被告，並未就朱
    銘揚一同起訴，揆諸上開說明，有當事人不適格情形，欠缺
    權利保護要件，原告之請求，為無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
