【裁判字號】    99,基交簡,713
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第713號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廖冠雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
廖冠雄因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告廖冠雄於民國99年6 月4 日晚間6 時50分許，騎乘車號
    706-BBD 號重型機車，沿基隆市○○區○○街往深澳坑路方
    向行駛，行經崇法街51巷前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時屬夜間有照明光線、路面無缺陷
    且視距良好，客觀上無不能注意之情形，竟疏未注意同向行
    人舒淑華步行於前方道路之右側路邊，導致被告騎乘前開機
    車之右前方車頭自背面撞及舒淑華，致舒淑華跌倒在地，受
    有左側第一趾遠端趾節閉鎖性骨折及左側小腿撕裂傷等傷害
    ，適警方據報前往現場處理，被告在場表明為肇事者而願接
    受裁判，上情始為警所悉。
二、上開事實，業據被告於本院調查時坦認無誤，核與證人即告
    訴人舒淑華證述之情節相符，復有衛生署基隆醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（二）
    、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場照片附卷可
    稽。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    ；本件被告於前開時、地駕車行駛時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而當時屬夜間有照明光線、路
    面無缺陷且視距良好，此有道路交通事故調查報告表（一）
    及現場照片供參，足見客觀上無不能注意之情形，然被告竟
    疏未注意同向行人舒淑華步行於前方道路之右側路邊，導致
    騎乘前開機車之右前方車頭自背面撞及舒淑華，使舒淑華跌
    倒受傷，堪認被告上揭駕駛行為，確有過失甚明，又經臺灣
    省基宜區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會鑑定責任歸屬後，其等鑑定意見同此，此有臺
    灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年9 月16日基宜鑑字
    第0995002055號函檢附之鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會99年10月25日覆議字第0996204089號函附卷
    可參；另舒淑華所受之傷害與被告之駕駛行為間，有相當因
    果關係，故本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、法律適用方面
（一）核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
（二）次按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文；又在有偵查犯罪職權之公務員知悉
      犯罪事實與犯罪之人前，向該公務員陳述自己犯罪之事實
      ，並願接受裁判，即屬自首（最高法院75年台上字第1634
      號、50年台上字第65號判例可資參照）。本件警方接獲通
      報時，不知肇事人之身分，而被告於肇事後留在現場，於
      警員據報前往現場處理時，當場承認為肇事人等情，有基
      隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證
      ，足認被告係在警方查悉其所為上開犯行前，主動向警員
      坦承犯行，並願接受裁判，參酌首揭所述，即成立自首，
      因認被告尚有悔意，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
      。
（三）爰審酌被告駕車時疏未注意車前狀況，並採取必要之安全
      措施，致撞及沿路邊步行之行人舒淑華，使舒淑華受傷，
      且被告迄今未與舒淑華達成和解，賠償舒叔華所受損失，
      惟被告於本院調查時坦承犯行，且前無犯罪紀錄等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
