【裁判字號】    99,司促,12604
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12604號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  黃晨益
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零肆佰陸拾捌元，及其中
    新臺幣肆萬捌仟壹佰陸拾元自民國九十九年十一月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
          份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權
          ，並有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一
          二六號函核准在案；又債權人分別於92年1月3日（華
          信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95
          年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡
          股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另95
          年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業
          銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用
          卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有
          限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信
          用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權
          (詳證物一)，合先敘明。
    （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
          所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡
          ，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）80,
          468元，其中已到期本金48,160元，應自99年11月19
          日起至清償日止按年利率百分之十九‧九七計算利息
          ；另其中已到期之利息32,224元、違約金雜費計84元
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
