【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度他字第5號
原      告  劉考
上列原告因與被告高雄市政府勞工局勞動檢查處間有關勞工事務
事件，本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內補交暫免之訴訟費用新台幣5千
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。‧‧‧。」「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」「准予
    訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第
    98條之4及第103條分別定有明文。
二、本件原告於民國98年11月17日對被告高雄市政府勞工局勞動
    檢查處提起有關勞工事務事件，依行政訴訟法第98條第2項
    規定，應繳納裁判費新台幣（下同）4千元，惟原告聲請訴
    訟救助，前經本院以98年度救字第26號裁定准予訴訟救助，
    依同法第103條規定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本件訴訟
    經本院於99年3月31日以98年度訴字第692號裁定原告之訴駁
    回，訴訟費用由原告負擔。原告不服，提起抗告時，亦暫免
    繳納裁判費1千元，嗣經最高行政法院於99年11月4日以99年
    度裁字第2683號裁定駁回抗告確定在案，有本院及最高行政
    法院上開卷宗可憑，是以，原告應向本院繳納起訴及抗告時
    暫免繳納之訴訟費用裁判費5千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
