【裁判字號】    99,消債抗,278
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第278號
抗  告  人  卓美玲
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國99年
11月17日本院99年度消債更字第443 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起七日內，補正抗告聲明及抗告理由
到院。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於第一審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、抗告理由；抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第495 條之1 準用第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。又上開條文於更生或
    清算之程序亦有準用，此為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查抗告人於民國99年12月7 日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀表明「另狀補提理由」，而迄今猶未提出抗告
    聲明及理由，爰定期命抗告人應於收受本裁定之日起七日內
    ，補正抗告聲明及抗告理由，如逾期未補正，則駁回其抗告
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
