【裁判字號】    99,審簡,4112
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  江維新
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
217 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4693號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
江維新失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、江維新為高雄市楠梓區○○○路南一巷78號房屋之屋主，對
    該屋負有安全維護及監督之注意義務，且明知其上開住宅房
    屋老舊，電力相關設備，本應注意用電、消防之安全，檢視
    該屋之電力線路、電器電源開關等設備是否有使用不當、老
    舊不堪負荷或毀損情形，並進而通知廠商維護修繕，以避免
    電線走火而釀成火災，造成自己或他人財產、生命之損害，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意定時檢視
    、維修、管理建築物內之電源線。嗣於民國98年9 月29日下
    午10時許，因上址客廳內電視旁之電線短路起火，並延燒波
    及鄰居何中雄位於高雄市楠梓區○○○路南一巷80號，現由
    其母黃美枝所居住之住宅，致該住宅燒燬。
二、訊據被告江維新對上揭事實坦承不諱，並經證人即被害人何
    中雄、證人鄭潘碧蓁、洪聖儀偵查中結證屬實，另有高雄市
    政府消防局98年10月20日編號BO9I29W1號火災原因調查鑑定
    書、內政部消防署火災證物鑑定報告各1 份在卷可憑，被告
    之自白核與事實相符。而本件被告所管領位於高雄市楠梓區
    ○○○路南一巷78號住宅，經排除遭人縱火、煮食不慎、化
    學自燃等因素，而不排除係因電器因素，導致該址客廳西側
    電視櫃處附近起火燃燒，造成上開住宅受到電源線路懸吊外
    露、客廳嚴重燒失並覆蓋大量屋瓦，客廳西側水泥牆壁剝脫
    、大門鋁門窗燒熔，朝向北側客廳方向倒塌之結果，同時延
    燒至相鄰之80號住宅，造成該址有客廳上方屋瓦完全塌陷、
    東側殘餘木樑碳化、北側廚房牆壁水泥受熱剝脫、2 樓臥室
    木牆遭燒穿等毀損情事，有火災現場勘查紀錄及原因研判表
    1 份、照片36張等在卷可參（見偵1 卷第6 頁至第8 頁、第
    28頁至第35頁），是足認本件被告因前述之過失行為，肇致
    前揭兩棟獨立木造住宅燒燬，二者間具有因果關係，亦堪認
    定。本件事證已臻明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告江維新所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。又按刑法上公共危險罪，其所保護之法
    益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之；又一失
    火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，應為整體的
    觀察，僅成立單純一罪，最高法院79年度臺上字第2656號判
    決、85年度臺上字第2608號判決要旨可資參照。是本件被告
    之行為，雖造成兩棟住宅之燒燬，仍應論以一罪。爰審酌被
    告未慮及家電設備已老舊，復於負載過重之情況下，容易造
    成電線走火，釀成鉅災，竟殊未妥善管理並維護家中電線管
    路之設置，導致鄰人需承受無妄之災，行為實有可議；而就
    民事責任部分，被告曾多次與告訴人洽談和解而無法達成，
    目前該案已在訴訟繫屬中，有偵查、本院準備程序筆錄在卷
    足憑，然被告與告訴人間未達成和解乙節，實難全然苛責於
    被告；況未能和解之結果，雖可作為被告犯後態度之量刑參
    考，但並非唯一之考量；復民事上請求權與刑事之刑罰權係
    屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告犯後態度
    係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷。從而，本院參酌上
    開各情，暨被告於本院審理中坦承犯行、態度尚稱良好，且
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，另考量被告於案發當時已年近80歲（惟非屬刑法第
    18條第3 項之情形），年事已高，暨其智識程度、雖造成財
    物損害嚴重、幸無人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
過失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
