【裁判字號】    99,審易,5320
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴家態
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第33127 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度簡字
第2149號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告戴
    家態係戴林祝吟之子，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。被告曾於民國99年7 月29日經台
    灣高雄地方法院以99年度家護字第959 號民事通常保護令裁
    定令其不得對戴林祝吟實施家庭暴力及騷擾行為，並於99年
    7 月30日收受上開裁定。詎被告竟基於違反上開保護令之犯
    意，於99年8 月7 日8 時許起至10時20分許間止，在高雄縣
    鳳山市慈暉新村5 巷18之2 號住處，見戴林祝吟甫從後方菜
    園回來，即以「去哪裡給人家幹」、「破雞歪皮」、「妳出
    去被車撞死，我也不會去看妳」等穢語對戴林祝吟持續辱罵
    約2 個小時，對戴林祝吟實施精神上不法侵害，違反法院所
    為前開裁定，因認被告涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告戴家態因違反保護令犯行，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年10月29日以99年度偵字第33127 號聲
    請簡易判決處刑，並於99年11月12日繫屬於本院，然被告於
    99年11月17日死亡，此有被告之戶籍謄本、法務部戶役政個
    人基本資料查詢結果各1 紙在卷可憑（見99年度簡字第2149
    號卷），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
