【裁判字號】    99,簡,1908
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賓澌怡
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25889 號），本院判決如下：
    主  文
賓澌怡犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    被告前科部分之記載補充為「賓澌怡前因犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3864號判決判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；復因犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以96年度花簡字第556 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並經同院以97年度聲減字第99
    號裁定減為有期徒刑3 月確定；復因犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度羅簡字第323 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上開三罪並經臺灣高等法院以97年度聲
    字第2102號裁定應執行有期徒刑9 月確定；再因犯毒品危害
    防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度訴字第256 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開臺灣高等法院以97年
    度聲字第2102號裁定所定之應執行刑有期徒刑9 月接續執行
    ，於民國98年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賓澌怡所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊得之物品業據被害人家樂
    福股份有限公司鼎山分公司員工林宏昇領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低，暨其智
    識程度、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25889號
    被      告  賓澌怡  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路15巷5號
                        居高雄市○○區○○路17巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、賓澌怡前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑3月、4月、4月，並定應執行有期徒刑9月確定。再因違反
    毒品毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8月確定
    ，於民國98年8月1日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於99年8月3日21時40分許，在高雄市三民
    區○○○路849號「家福股份有限公司鼎山分公司」(下稱鼎
    山分公司)賣場內，徒手竊取置於陳列架上「3M鐵上鉤三鉤
    全能包」1組(約值新台幣『下同』149元)、「3M鐵上鉤五鉤
    全能包」1組(約值149元)、「3M防水收納大型膠條」4組(約
    值262元)、「摩登造型孔蓋板」1組(約值65元)、「勁量4號
    8入電池」1組(約值199元)，共值824元，得手後置放所攜帶
    之手提包內。嗣賓澌怡結帳後欲離開之際，為民眾李陳花雀
    發現立即告知鼎山分公司員工林宏昇並報警處理，始查悉上
    情。
二、案經家福股份有限公司鼎山分公司訴由高雄市政府警察局三
    民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告賓澌怡於偵查中坦承不諱，核與證
    人即在場人李陳花雀、證人即鼎山分公司員工林宏昇於警詢
    時之證述相符，此外，復有高雄市政府警察局三民第二分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案物照片
    4張、鼎山分公司提供發票1張、損失紀錄表等資料在卷可資
    佐證，足認被告自白與犯罪事實相符，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告賓澌怡所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另
    被告前有如犯罪事實欄所載論罪科刑紀錄，有本署刑案資料
    查註表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  王啟明
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
