【裁判字號】    99,簡,1230
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳奇興
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第365 號），本院判決如下：
    主  文
吳奇興幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充本件張庭瑋被害金額尚包含匯款手
    續費為新臺幣（下同）15元。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告吳奇興將其所有之中國信託商業銀行三民分
    行帳戶（帳號：000-0000000000000982）、第一商業銀行楠
    梓分行帳戶（帳號：00000000000 ）之存摺等物，提供予真
    實姓名、年籍不詳綽號「寶哥」之詐欺集團成員，使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人張庭瑋、劉佩宣施以詐術
    ，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被
    告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被
    害人張庭瑋、劉佩宣之財物，係觸犯2 個幫助詐欺取財之罪
    名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條從一重之幫助詐欺
    取財罪論處。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不
    法份子使用，助長犯罪，除使被害人分別受有50,015元、94
    , 000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且無刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其犯罪目的、手段、智識程
    度自稱為高職畢業等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
