【裁判字號】    99,審重訴,333
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認債權不存在    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第333號
反訴原告    黃國書
            黃國雲
            黃國豊
            黃貴麟
共      同
訴訟代理人  尤中瑛律師
複  代理人  黃耀平
反訴被告    林文生
訴訟代理人  陳清和律師
上列反訴原告與反訴被告間確認債權不存在等事件，原告提起反
訴未據繳納裁判費，且本件本訴與反訴之訴訟標的並非相同，查
本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣13,677,275元，應徵第一審
裁判費新臺幣132,384 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
