【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳憲章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24397 號），本院判決如下：
    主    文
陳憲章持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零肆柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行關於「綽號『
    阿敏』之成年男子」之記載補充為「綽號『敏仔』之成年男
    子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告陳憲章所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被
    告於員警尚未知悉其持有第一級毒品海洛因前，主動供出其
    持有該毒品，並將持有之第一級毒品1 包（驗前淨重0.056
    公克）交予警方扣案，此有被告之警詢及偵訊筆錄、高雄縣
    政府警察局岡山分局刑事案件報告書在卷可佐，應認符合刑
    法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有毒品，所為實屬不該，惟念及所持有毒品數量不多，並未
    流入社會，所生危害程度非鉅，暨犯後尚能坦承犯行，並其
    犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色粉末1包（驗前淨重0.056公克；驗餘淨重0.04
    7 公克），經送鑑驗結果確含有第一級毒品海洛因成分，此
    有高雄市立凱旋醫院於99年9 月23日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第13929 號）在卷可參
    ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；而因鑑定單位一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱
    重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分
    離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以
    93年3月19日調科壹字第09300113060號函釋在案，足認裝上
    開第一級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之第一級毒品
    海洛因而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
    至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭
    知沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，雖係被告所有，惟因
    與被告所犯本件犯行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24397號
    被    告    陳憲章  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路通山巷
                        4之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳憲章於民國98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑8月確定，於99年3月12日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所管制之第一級毒品，非經許可不得持有，於99年7
    月6 日17時30分前之某時許，在高雄縣「大社工業區」附近
    某加油站，收受某姓名年籍不詳、綽號「阿敏」之成年男子
    所交付之第一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.056公克，驗
    後淨重0.047公克）後，竟未經許可而持有之。嗣於99年7月
    6 日17時30分許，為警通知至警局採尿送驗時，主動交付警
    方查扣上開第一級毒品海洛因1小包、注射針筒1支，始知悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳憲章於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院99
    年9月23日高市凱醫驗字第13929號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1紙、照片4幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重
    其刑。至扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.056公
    克，驗後淨重0.047公克），請毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99   年    10    月    12    日
                              檢 察 官    楊慶瑞
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
