【裁判字號】    99,簡,2362
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信良
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32023號），本院判決如下：
    主  文
陳信良幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充如下：本件被害金額尚有匯款手續
    費18筆共計新臺幣（下同）540元。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。查被告陳信良將其所有之郵局帳戶（帳號：0000000-
    0000000 ）之提款卡、密碼等物提供予真實姓名、年籍不詳
    之成年詐騙集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集
    團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    。是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將上揭帳戶，提供予不法份子
    使用，助長犯罪，除使被害人孔繁齊共受有6,560 元（含匯
    款手續費）之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其前除有違背安
    全駕駛案件之犯罪紀錄外，並無其餘犯罪紀錄，素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其於
    偵查中坦承犯行，態度尚可，惟並未賠償被害人所受損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
