【裁判字號】    99,聲再,64
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第64號
聲  請  人
即告 訴 人  金國光
被      告  張松成
上列聲請人因傷害案件，對於本院民國99年11月12日第二審確定
判決（99年度簡上字第430號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案證人並未說事實真相。(二)原確定判決
    全依自由心證認定，未詳求真實。(三)聲請人要求事實真相。
    (四)聲請人要求附帶民事賠償100 萬元，修復整腔後，願將餘
    額捐給慈善會云云，聲請裁定開始再審。
二、按依刑事訴訟法第427 條及第428 條之規定得聲請再審者，
    限於自訴人、管轄法院之檢察官、受判決人及受判決人之法
    定代理人或配偶（如受判決人死亡者，另定有得由其親屬聲
    請再審之規定）。告訴人並無聲請再審之權利，其提起再審
    ，其程序顯屬違背規定（最高法院19年抗字第111 號判例意
    旨參照）。
三、經查：聲請人金國光係原確定判決案件之告訴人乙節，業經
    本院調閱原確定判決全卷，核閱無誤，堪以認定。是依上開
    規定及說明，本件聲請人並無提起再審權，其聲請再審，程
    序顯屬違背規定，應予駁回。且聲請人對於原確定判決聲請
    再審，亦未據提出原確定判決之繕本，亦違反刑事訴訟法第
    429 條之規定；又聲請人於聲請再審程序中併請求附帶民事
    賠償100 萬元及捐款予慈善會云云，已非合法，而本件再審
    聲請程序已有違背規定，其上揭請求自非本件再審聲請程序
    所應審酌，均併為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
