【裁判字號】    99,簡聲抗,7
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第7號
抗  告  人  蔡政璜
相  對  人  何悅芳
            謝采倩
上列當事人間因損害賠償事件聲請訴訟救助，抗告人對於民國99
年10月27日本院99年度雄簡聲字第5 號簡易程序第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵收裁判費新臺
    幣1,000 元，此為法定必備之程式。又通常程序之抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正；前開規定於簡易程序亦準用之，民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、第44
    4 條第1 項規定綦詳。
二、經查，本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人聲
    請訴訟救助，經原審裁定駁回，抗告人不服提起抗告，然未
    據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，本院前於99年12月2 日
    裁定限抗告人於收受送達後5 日內如數繳納，如逾期未繳納
    ，即駁回其抗告。該裁定業於99年12月7 日送達抗告人，此
    有送達證書附卷可稽，然抗告人迄未繳納裁判費，此有本院
    查詢簡答表在卷可憑，揆諸前開說明，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  林岳葳
                                    法  官  譚德周
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
