【裁判字號】    99,簡,1745
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏志揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5247號），本院判決如下：
    主    文
顏志揚施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第9行關於「
    於97年間‧‧‧執行完畢」之記載補充更正為「又因竊盜案
    件，經本院以97年度簡字第707號判決判處有期徒刑3月確定
    ，而於98年7 月19日執行完畢（構成累犯）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告顏志揚初犯施用毒品犯行於民國
    97年6月27日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，有上開論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，經觀察
    、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5247號
    被      告  顏志揚  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮鎮○○街395巷14
                          號3樓之4
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、顏志揚前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月27
    日釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第230、231
    號為不起訴處分確定。於97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院判決處有期徒刑3月，甫於98年7月19日縮短刑期執行
    完畢。於98年間又因施用毒品案件2 次，分別經臺灣高雄地
    方法院以98年度審簡字第4231號、98年度審簡字第5216號判
    決處有期徒刑2月、2月確定，定應執行有期徒刑4 月，於99
    年9月6日執行完畢。詎其仍不知悔改，在前述觀察、勒戒處
    分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年7月4日21時許，在高雄市前鎮區鎮○○街395 巷14號
    3樓之4住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年7月7日凌晨1時許，在高雄市○○區○
    ○路與瑞源路口，因形跡可疑，為警盤查，發現其為毒品案
    件通緝人犯，經其同意，依法採尿送驗，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業經被告顏志揚於偵查中坦承不諱，且其為警
    採集之尿液經送檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有勘察採證同意書、保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒
    品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：L專－99521）各1 份附
    卷可稽，足認被告自白核與事實相符。本案事證明確，被告
    施用第二級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官    楊  婉  莉
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
