【裁判字號】    99,簡,1696
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林宏偉
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27139 號），本院判決如下：
    主      文
林宏偉犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告林宏偉所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一時貪圖小利，見如附件所載被害人陳建安遺留
    在網咖之手機，不僅未直接交給網咖老闆以便被害人尋找領
    取，反任意侵占，所為誠屬不該，惟念其尚能坦承犯行，又
    所侵占物品業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可
    考，被害人所受損失已降至最低，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27139號
    被      告  林宏偉  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮川二巷127號
                        居高雄縣大寮鄉○○路325號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林宏偉於民國99年8月16日15時許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路341號妙品檳榔攤附設之網咖內，拾獲陳建安所有、置放
    在店內桌上之三星牌手機(含SIM卡1枚) 1支，竟意圖為自己
    不法之所有，將上開手機予以侵占入己。嗣陳建安發現手機
    遺失返回店內詢問始知遭林宏偉取走，而於99年8月17日報
    警處理，林宏偉並偕同警方前往高雄縣大寮鄉○○路265號
    陽明山莊大廳內起獲上開手機。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林宏偉於偵查中坦承不諱，核與被
    害人陳建安於偵查中之指訴情節相符，復有高雄縣政府警察
    局林園分局大寮分駐所扣押物品目錄表、領據各乙份附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。至報告
    意旨認被告上開犯行涉犯竊盜罪嫌，經查：被告於偵查中業
    已供稱上開手機係他人忘記拿走之物，且亦無證人目睹被告
    有竊取財物之行為，從而，尚無不利於被告係犯竊盜罪嫌之
    積極證據，要難遽以該罪責相繩。惟此部份與前揭犯罪事實
    基本社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
