【裁判字號】    99,建,75
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度建字第75號
原      告  隆穎合板五金企業行
法定代理人  陳碩彥
訴訟代理人  杜冠民律師
被      告  玄弘室內裝修工程有限公司
法定代理人  張寶玉
當事人間請求給付工程款事件，本院民國99年12月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬壹仟陸佰肆拾柒元，及自民
國九十九年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬捌仟元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，係請求
    被告給付原告新臺幣（下同）1,753,080 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即民國99年9 月11日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之遲延利息。嗣於99年12月2 日言詞辯論期日減縮
    聲明為：被告應給付原告1,521,647 元，及自99年9 月11日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之遲延利息。查原告減
    縮訴之聲明，合於法律規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，又核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：兩造分別於98年3 月25日及98年7 月1 日簽訂承
    攬契約，由原告分別承攬被告之國立成功大學「光復校區國
    際會議廳門廳整修工程」（下稱成大工程）及陸軍軍官學校
    「北營區學生營舍（土建）整修工程- 天花板、隔間工程」
    （下稱陸軍官校工程，與成大工程合稱系爭工程），並分別
    訂有成大工程契約書及陸軍官校工程契約書（下合稱系爭契
    約）。原告已依系爭契約將系爭工程施作完畢，詎被告就成
    大工程之工程款尚有173,250 元未給付，就陸軍官校工程之
    工程款尚有1,348,397 元未給付，合計積欠工程款為1,521,
    647 元，屢經催討未果。為此，爰依系爭契約之法律關係，
    提起本訴等情，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定
    有明文。再按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
    付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。
    其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
    或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項
    前段、第203 條亦有明文。本件原告主張之事實，業據提出
    系爭契約、請款明細表2 份、追加明細表、陸軍官校工程變
    更明細表、被告簽發支票1 紙及退票理由單1 紙為證，而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原
    告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於系爭契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，及自
    99年9 月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用18,424 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78項、第87條第1 項規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
