【裁判字號】    99,簡,2016
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林添發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5676號），本院判決如下：
    主    文
林添發施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第6行至第7行
    關於「足證被告於99年6 月22日15時‧‧‧」之記載更正為
    「足證被告於99年6 月22日16時‧‧‧」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告林添發固不否認有於前開時間，至基隆市第一分局
    警備隊接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，於警詢時辯稱：近日有服用三支雨傘感冒藥
    （見臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1587號卷第4
    至第5 頁）。惟查：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生
      署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
      釋可資參照。
（二）經查，被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免
      疫分析法（EIA）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（G
      C/MS）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，其中安非他命檢出濃度為11137 g/ml、甲基安非他
      命檢出濃度為51636ng/ml，有列管毒品人口尿液檢體採集
      送驗紀錄表 (檢體編號：Ｚ000000000000)及台灣檢驗科技
      股份有限公司於99年7月12日出具之濫用藥物檢驗報告 (
      報告編號：UL/2010/60679)在卷可稽（見臺灣基隆地方法
      院檢察署99年度毒偵字第1587號卷第6 至第7 頁）。而其
      中所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜
      儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣
      化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之
      吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時
      間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分
      為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
      化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜
      圖，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果
      扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣相
      層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反
      應產生，經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管
      檢字第0920004713號函釋在案。本件被告所採集之尿液，
      除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢
      驗，業如上述，揆諸前開說明，其精確度接近百分之百，
      是被告於民國99年6 月22日16時為警採尿時起回溯96小時
      內之某時點，有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪
      以認定。
（三）被告雖以前詞置辯，然安非他命屬國內禁止使用之第二級
      毒品，經行政院衛生署核准之藥品，均不含安非他命成分
      ，經行政院衛生署管制藥品管理局95年1 月10日管檢字第
      0950000262號函釋在案。揆諸前揭說明，足證被告上開所
      辯，實難予以採信。
（四）綜上，本件事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
三、又按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。是本件被告初犯施用毒品犯行於99年1 月
    7 日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察、勒戒之
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，復考量其犯後未坦承犯行，態度難謂良好，並
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5676號
    被      告  林添發  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○街99巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、林添發前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年1月7日釋
    放，並經本署檢察官以98年度毒偵字第5531號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改及戒絕毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年6月22日16時採尿回溯96小時內之某時許（不含公權力
    拘束時間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年6月22日15時許，在基隆市○○街
    旅客碼頭前為警盤查，發覺其為毒品列管人口，經帶返警局
    並徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非
    他命陽性反應而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告林添發經通知未到署接受詢問，其於警詢時辯稱：我沒
    有吸食毒品云云。惟查，被告經警採集其尿液送驗後，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000號）
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    ：Ｚ000000000000號）各1紙附卷可稽，足證被告於99年6月
    22日15時採尿回溯96小時內之某時許，確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，被告所辯為不可採，其施用毒品犯嫌
    已堪認定。
二、核被告林添發所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。其為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                              檢  察  官  楊婉莉
所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
