【裁判字號】    99,審易,4273
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊偉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告邱俊偉因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑（99年度偵字第9737號，原簡易案件案號：99年
    度簡字第260 號），嗣經本院改依通常程序審理（原案號：
    99年度審易字第4273號），認並無不宜以簡易判決處刑之事
    由，本院認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第449 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年  12    月     17     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
