【裁判字號】    99,簡,2262
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪英菊
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30755 號），本院判決如下：
    主      文
洪英菊犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「序號：
    000000000000000 號」更正為「序號：000000000000000 號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為一時貪圖小利，任意侵占告訴人蕭馥霖如附件所載遺留
    在路上未含SIM 卡之手機，所為誠屬不該，惟念其尚能坦承
    犯行，又所侵占物品業由告訴人蕭馥霖領回，有贓物認領保
    管單1 紙附卷可考。被告無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表再卷可稽，素行良好，暨其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30755號
    被      告  洪英菊  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路14
                        3號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、洪英菊於民國99年5 月11日10時許，在高雄縣林園鄉○○街
    112號附近，拾獲蕭馥霖遺失之NOKIA手機1 支（型號：2730
    、序號：000000000000000 號），竟意圖為自己不法之所有
    ，而將之侵占入己，並交予不知情之洪志瑋使用，而洪志瑋
    乃在前開手機插入以其名義所申請之行動電話門號0981xxx5
    49 號SIM卡使用，嗣為警調閱上開手機序號通聯紀錄而循線
    查獲。
二、案經蕭馥霖訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告洪英菊於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人蕭馥霖、洪志瑋於警詢證述之情節相符，並有雙向
    通聯資料查詢、遠傳門號0981xxx549號行動會員卡資料、手
    機照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等在
    卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  程明慧
參考法條：
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
