【裁判字號】    99,審交易,1074
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁明智
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
32614 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丁明智犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁明智前於民國98年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，分別經本院以98年度審交簡字第547 號、
    98年度審交簡字第4607號判處有期徒刑2 月、3 月確定，甫
    於99年3 月8 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於99年
    10月10日15時30分許，在屏東縣某友人住處飲酒完畢後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼
    VWN-083 號輕型機車返回高雄縣鳳山市○○街74號7 樓居所
    ，途經高雄市三民區○○○路與澄清路口處之際，因行車搖
    晃，為警攔查，嗣於同日20時53分許，測得其呼氣所含酒精
    濃度高達1.08MG/L。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁明智所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據
    調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條
    第1 項審判外陳述排除之限制，故卷內所列之各項證據，自
    得作為證據，均先予敘明。
二、上開犯罪事實業據被告丁明智於警偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份（參警卷第
    9 頁至第11頁）附卷可稽，堪認被告上開任意性自白與事實
    相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告丁明智所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，惟其前有2 次酒後駕車前
    科，分別經本院以98年度審交簡字第547 號判處有期徒刑2
    月、98年度審交簡字第4607號判處有期徒刑3 月，仍不思反
    省、悔悟，竟再犯本罪，顯見前案所宣示之刑罰顯不足令被
    告心生警惕，未能促其戒除酒後駕車之惡習，且被告本件酒
    精濃度呼氣測試值高達每公升1.08毫克，卻猶駕駛機車行駛
    於道路，罔顧自身之安全及其他用路人之生命、身體及財產
    ，所為實不宜輕恕，惟及早為警查獲，幸未釀成事故等一切
    情狀，暨考量檢察官之求刑，酌情量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項前段、第41條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
