【裁判字號】    99,簡,1282
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐哲宏
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26662號），本院判決如下：
    主  文
歐哲宏對於公署公然侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、按刑法第140條第2項之公署係指執行公務的官署，即本於法
    律上之組織與制度，代表國家行使權力的機關，既非指有形
    之建築物，亦非指特定機關之名稱，且公然侮辱公署罪所保
    護之法益為代表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威
    信，是為貫徹國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象
    事實公然詆毀者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫
    、影像或其他有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。查被告
    歐哲宏於本院及臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢）
    聯合辦公大樓近河東路2 樓中庭處，取出帶有詛咒、死亡寓
    意之冥紙並將之揮灑之行為，已足貶損本院及高雄地檢之社
    會評價，核其所為，係犯刑法第140 條第2 項對於公署公然
    侮辱罪。又被告雖以一行為對於2 個公署加以侮辱，惟刑法
    第140 條之罪其保護法益為國家法益，故被告並無侵害數個
    法益之情事，其所犯仍屬單純一罪。爰審酌被告因不滿治安
    不佳，不思以合法方式表達其言論，卻反向本院及高雄地檢
    揮灑冥紙，且多次經法警制止仍執意為之，漠視法治心態甚
    明，又其犯後僅坦承部分犯行，不能認為態度良好，並參酌
    被告前無刑事前科，此品行有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，兼衡其犯罪目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條前段第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
