【裁判字號】    99,簡,2071
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張賴月枝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第32021 號），本院判決如下：
    主  文
張賴月枝犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「車牌號碼NCH-053 號重型機車」之記載補充為「車牌號碼
    NCH-053 號普通重型機車（價值約新臺幣5,000 元）」；並
    補充證據「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車案
    件基本資料詳細畫面報表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張賴月枝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人機車供已代步，
    惟其犯後坦承犯行，及所竊得之機車業據被害人卓宜潔領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已降
    至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其於偵查中供陳不諱，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32021號
    被      告  張賴月枝
                        女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣佳冬鄉○○○路52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張賴月枝意圖為自己不法之所有，於民國99年9月30日17時
    45分許，在高雄市左營區○○○路386號前，以持自備鑰匙
    發動電門鎖之方式，竊取卓宜潔所有停於該處之車牌號碼NC
    H- 053號重型機車，得手後供己騎用。嗣於99年10月5日17
    時10分許，騎乘該車途經高雄市三民區○○○街與青島街口
    ，為警攔檢而查獲，並扣得竊取該車使用之機車鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告張賴月枝於偵查中坦承不諱，核與
    被害人卓宜潔於警詢時之指述情節相符，復有贓物認領保管
    單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙即查獲現場照片3張附
    卷可佐，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告張賴月枝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    扣案之機車鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  楊慶瑞
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
