【裁判字號】    99,交簡,2335
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃千芬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度調偵字第1471號），本院判決如下：
    主      文
黃千芬犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「騎乘」前補
    充「明知未領有駕駛執照，卻騎乘」、末行補充「黃千芬於
    肇事後，留在事故現場，主動向前往處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據並所犯法條
    欄一第1 行至第2 行「證人潘俞安」補充為「證人即告訴人
    潘俞安」；證據部分並補充「職務報告1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告黃千芬固於警詢中坦承其因闖越大坪巷口之紅燈，
    欲穿越高雄縣大樹鄉○○○路，而與沿中正一路由北往南直
    行之告訴人潘俞安騎乘之機車，在中正一路與大坪巷口之路
    口內發生擦撞事故乙情，然於偵查中復翻異前詞，辯稱：伊
    當時本要闖紅燈，但後來決定不闖並停下來，是告訴人之機
    車撞上伊云云。惟查，上開被告因闖越紅燈，而於中正一路
    與大坪巷口路口內與綠燈直行之告訴人發生擦撞事故乙節，
    業據告訴人於警詢及偵查中證述甚詳，而本件事故之擦撞地
    點係於中正一路與大坪巷口之路口內，且事故發生時，行駛
    中正一路方向之燈號為綠燈等情，為被告所不否認，有交通
    隊仁武分隊A2道路交通事故談話紀錄表1 份在卷可考，則觀
    諸上開中正一路與大坪巷口之道路狀況，倘若被告確於事故
    發生之時暫停於大坪巷路口所劃設之紅燈停等線內，因大坪
    巷路口之停等線與中正一路尚有一段非短之距離，此有道路
    交通現場圖1 份、現場蒐證照片4 張附卷可佐，堪信當不致
    有與沿中正一路直行之告訴人發生擦撞之可能。是足認本件
    事故發生時，被告確已逾越大坪巷路口之紅燈停等線，則被
    告因此與綠燈直行之告訴人發生擦撞事故，致告訴人受有聲
    請簡易判決處刑書所載之傷勢，顯有過失。從而，被告前揭
    所辯，僅係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告未遵守交通規則，且無照駕駛，有公路監理電子閘門
    證號查詢機車駕駛人資料1 份在卷足憑，並致生本件車禍並
    使告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被告所犯過失傷害
    部分加重其刑。另被告於肇事後，留在事故現場，主動向前
    往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，
    嗣並接受裁判之事實，有職務報告1 紙及交通隊仁武分隊A2
    道路交通事故談話紀錄表2 紙、本院刑事案件電話查詢記錄
    表1 張附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦
    承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕
    其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌
    被告因一時疏失致告訴人受有傷害，且迄今經多次安排調解
    ，均未出席而致調解無法成立，顯無與告訴人和解之誠意，
    兼衡其犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
