【裁判字號】    99,簡,2409
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  石玲慈
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23643號），本院判決如下：
    主  文
石玲慈幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另就
    犯罪事實欄一、第12行至第17行補充更正為「於99年2 月3
    日12時許，撥打電話給魏台英，佯以有人需款孔急為由，向
    魏台英借款，致魏台英陷於錯誤，於同日匯款新臺幣（下同
    ）10萬元至石玲慈前開帳戶、翌日（4 日）匯款15萬元至黃
    惠君所有玉山銀行帳號0000000000000000號帳戶、3 萬元至
    王泰森所有臺灣銀行仁德分行帳號000000000000號帳戶內」
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告石玲慈將其銀行存摺、金融卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取
    財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑，並因同有刑之加重、減輕事由，依法先加後減之
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶
    ，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人魏台英受有
    10萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且被告犯後未坦承犯行，
    不能認為態度良好，兼衡其犯罪動機、智識程度為高中肄業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
