【裁判字號】    99,簡,1673
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何韋辰
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第30193 號），本院判決如下：
    主  文
何韋辰犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行「酒態」應
    更正為「飲酒後之醉態」；證據部分「訊據被告何韋辰對於
    上開犯罪事實，於偵查時坦承不諱」應補充為「訊據被告何
    韋辰對於上開犯罪事實，於警詢及偵訊時坦承不諱」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。本件被告何韋辰在知悉本院核發民事通常保護
    令後，仍對告訴人大聲咆哮且恫嚇之製造使人心生畏怖情境
    之行為，以此方式對告訴人何易錚實施精神上之不法侵害及
    騷擾之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行
    為之民事通常保護令罪。聲請意旨漏未論以同條第1 款之精
    神不法侵害行為之違反保護令罪，容有未洽，惟檢察官於犯
    罪事實欄內既已敘及被告因細故對告訴人大聲咆哮且恫嚇之
    精神不法侵害之犯行，本院自得予以審理，附此敘明。又通
    常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保
    護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，
    仍應認係1 個違反保護令罪，併此敘明。爰審酌被告與告訴
    人間為父子關係，本應相互尊重，且明知前開通常保護令之
    內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施家庭暴力等
    行為，兼衡其犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30193號
    被      告  何韋辰  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何韋辰與何易錚係父子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係，何韋辰前因對何易錚實施家庭暴
    力，經法院於民國98年11月30日以98年度家護字第1880號通
    常保護令裁定命其不得對何易錚實施身體或精神上不法侵害
    、不得為騷擾行為，保護令期間為1年。詎其竟基於違反上
    揭保護令之犯意，於99年9月14日晚上7時30分許，酒後返回
    其位高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫99號住處時，因何易錚見何韋
    辰酒態遂將住處大門反鎖，何韋辰因而心生不滿，並對何易
    錚恫稱：「再不開門，我要放火燒房子」、「我要把門踢壞
    」，以上開方式騷擾何易錚，而為違反保護令之行為。經何
    易錚報警處理後始查獲上情。
二、案經何易錚訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告何韋辰對於上開犯罪事實，於偵查時坦承不諱，供
    稱：我知道我父親有對我申請保護令，那天喝完酒回去，我
    叫我父親開門，他不開門，我就說要放火燒房子、把門踢壞
    ，因為我如果沒有這樣講，他就不會開門等語。核與告訴人
    何易錚於警詢時所為指述，復有前開保護令、高雄縣政府警
    察局湖內分局保護令執行紀錄表、高雄縣政府警察局湖內分
    局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表各1份
    附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告何韋辰所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  董 秀 菁
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
