【裁判字號】    99,簡,266
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王彥欣
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18592號），本院判決如下：
    主  文
王彥欣犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告王彥欣所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳
    述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，本件被告於所誣告之案
    件裁判確定前，即於接受檢察事務官詢問時自白犯罪，應依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告明知車牌號碼L55-485 號之
    重型機車，係因發生車禍致毀損而置於他人處代為修理，並
    未失竊，僅因其無力支付修車費用，竟向警員謊報失竊，浪
    費國家偵查及司法訴訟資源，所為實屬不該，惟念其犯後終
    知坦承犯行，態度尚可，而被告有毒品前科，此品行有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，兼衡被告犯罪目的
    、動機、智識程度自稱為高職畢業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
