【裁判字號】    99,簡,503
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德成
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16922號），本院判決如下：
    主  文
陳德成犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造於內政部警政署國道公路警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第Z5D301019
號移送聯內之「收受通知聯者簽章」欄內「陳文武」之署名壹枚
、指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充、更正如下：
(一)  被告前科欄補充為「陳德成前因賭博案件，經本院以92年度
    簡字第3507號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國93年8 月
    1 日縮刑期滿執行完畢」。
(二)  第3 行「駕駛車牌號碼9320-FA 號自小客車」更正為「駕駛
    車牌號碼9320-FA 號自用小客車」。
(三)  犯罪事實欄一、第6 至第9 行「在內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單『收受通知聯者簽章
    』欄偽造『陳文武』之署名，並同時複寫於上開舉發單之回
    覆欄及存根欄上」更正為「在內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單『收受通知聯者簽章』欄
    偽造『陳文武』之署名1枚、指印1枚」。
(四)  證據部份補充本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1紙。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分
    ，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意
    者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證
    明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意
    而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者
    ，始應該當刑法上之「私文書」。次按在舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名及
    捺印，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由他人名義出具領收受通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬
    於刑法第210條之私文書（最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨參照）。
三、經查，被告陳德成於上開違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄偽造「陳文武」署名及指印，從形式
    上觀察，係表示知悉由本人受領上開通知單之證明，具收據
    之性質，自係偽造私文書行為。核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又其於偽造之私文書
    上偽造署押之行為，係其偽造私文書之部分行為，其偽造私
    文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於遭警查獲
    後，為掩飾其真實身分、逃避處罰，隨意冒用陳文武姓名，
    偽造陳文武之署名及指印，以欺矇承辦員警，陷陳文武於遭
    受行政處罰之危險，亦已妨害警察機關案件處罰之正確性，
    其行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參酌
    其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。另被告偽造於上開違反道
    路交通管理事件通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內之「
    陳文武」署名、指印各1 枚，應依刑法第219 條規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
