【裁判字號】    99,簡,1732
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁哲誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30654 號），本院判決如下：
    主    文
梁哲誠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於
    被告梁哲誠前案紀錄之記載補充為「梁哲誠前因竊盜等案件
    ，先後經本院分別以96年度易字第3951號、97年度易字第76
    1 號、97年度審訴字第4082號、97年度審簡字第6596號判決
    各判處有期徒刑7月、4月、3月、2月、8月、2月減刑為1 月
    確定，並經本院以98年度審聲字第480 號裁定其應執行刑為
    有期徒刑1年11月確定，而甫於民國99年2月28日縮刑期滿執
    行完畢」、第5 行關於「‧‧‧住處前」之記載更正為「‧
    ‧‧工廠前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告梁哲誠所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜等案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有多次竊盜前科，此有上開前案紀錄表在卷可佐，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其不
    思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    曾秀瓊所有之前揭外燴置鍋爐白鐵架，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，暨所竊物品之價值約新臺幣（下同）3,500 元，
    且業經被害人領回，有卷附之贓物認領保管單足憑，另兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30654號
    被      告  梁哲誠  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉正德新村1號
                        居高雄縣鳳山市○○路31巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、梁哲誠前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑8月確定，並於民國99年2月28日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，於99年9月18日10時50分許，騎乘車牌號碼OVE-5
    67號重型機車行經曾秀瓊位於高雄縣鳳山市○○街103號附1
    號住處前，見該處無人看管，竟萌生為自己不法所有之意圖
    ，徒手竊取曾秀瓊放置於該處之外燴置鍋爐白鐵架1個，得
    手後欲騎車離開時為曾秀瓊發現而報警將之逮捕。
二、案經曾秀瓊訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告梁哲誠坦承不諱，核與告訴人曾秀
    瓊於警詢指訴及證人劉國在證述之情節相符，此外，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照
    片6張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告梁哲誠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，此有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  9      月     30    日
                              檢  察  官  楊婉莉
所犯法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
