【裁判字號】    99,審交訴,292
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林獻祝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
034 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林獻祝犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、林獻祝於民國99年3 月19日17時10分許，駕駛車牌號碼8757
    -TE 自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路東向西方向行駛至該
    路段與中山東路路口停等紅燈。林獻祝於紅燈轉變為綠燈後
    ，駕車起步欲通過路口時，本應汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然疾駛通過上開路口時，不慎擦撞當時亦在該處停等紅燈，
    由蔡柯鶴枝所騎乘之車牌號碼VXX-597 號輕機車左車身，致
    蔡柯鶴枝當場人車倒地，並因而受有左手背擦傷、左大腿及
    小腿挫傷、右膝擦傷及右腳背擦傷、左手背挫擦傷與尾椎挫
    傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。詎林獻助明知
    已肇事致人受傷，竟未留在現場為必要之處理，反基於肇事
    逃逸之犯意，隨即駕車駛離，嗣有路旁民眾記下車號，轉告
    蔡柯鶴枝報案，經警據報循線通知林獻祝到案，而悉上情。
二、案經蔡柯鶴枝訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林獻祝所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人蔡柯鶴枝於警詢及偵訊中之指述（警卷第3 至4 頁、偵
    卷第7 至8 頁）情節相符，並有道路交通事故現場圖（警卷
    第5 頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)（警卷第6 至7 頁
    ）、現場與車損照片21張（警卷第8 至11頁）、大東醫院99
    年4 月19日乙診字第0000027136號診斷證明書（警卷第12頁
    ）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符
    ，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛汽車肇事致被害人蔡柯鶴枝受有上開傷害
    後，竟未留在現場表明其身分及詢問被害人所受傷害情形，
    亦未採取救護措施或報警處理，反隨即逃離現場，置被害人
    之安危於不顧，實有不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，且已
    經與被害人達成和解，有和解書1 紙（警卷第13頁）附卷可
    按，且被害人所受傷勢亦非重，及其智識程度為國中畢業，
    現從事水泥工，每月收入約新臺幣3 、4 萬元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告未前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷供參
    ，而被告與被害人業已達成和解，已如前述，且被告犯後復
    能坦認犯行，而有悔意，茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，
    其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院
    斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官     黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
