【裁判字號】    99,簡,1836
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊仁德
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第1766號），本院判決如下：
    主      文
莊仁德犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、莊仁德於址設高雄市苓雅區○○○路「遠東百貨公司」內之
    華納威秀影城擔任清潔工組長，於民國97年5 月間某日，明
    知渠於上址所拾獲由王淑君所有、於97年5 月間某日在上開
    地點所遺失之PHS 廠牌行動電話（因故障無法使用）及內含
    大眾電信有限公司（下稱大眾電信公司）門號0000000000號
    SIM 卡1 枚，均係遺失物，竟意圖為自己不法所有，予以侵
    占入己。復另行基於意圖為自己不法利益之犯意，自97年6
    月8 日晚間11時3 分起至同年月24日上午10時49分許止，接
    續以上開門號與親友等人通聯，致大眾電信公司陷於錯誤，
    誤以為係合法租用人使用而提供通訊服務，以此方式盜用他
    人電信設備與人通話，共獲免費使用行動電話通訊之財產上
    不法利益達新臺幣（下同）2 萬2,572 元。嗣因王淑君接獲
    大眾電信公司97年6 月份電信費用帳單察覺有異，經王淑君
    報警調閱該門號通聯紀錄，發現莊仁德之同事吳明霞曾接獲
    來自上開門號之通話，始循線查獲。
二、本件之證據，除第4 ～5 行「行動電話門號0000000000號於
    97年6 月8 日至7 月1 日期間之通話紀錄、97年6 月12日至
    6 月22日期間之通信明細表」應補充更正為「行動電話門號
    0000000000號於97年6 月8 日至同年月24日期間之國內外通
    信明細表暨電信服務費帳單」，另補充通聯調閱查詢單2 份
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又上開罪名以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線
    、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為
    要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
    乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，
    毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。是核被告莊仁德所為，係犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通
    信罪。被告自97年6 月8 日起至同年月24日止先後多次盜用
    他人電信設備通信之犯行，均係基於同一決意而為之數個舉
    動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行
    分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以
    單一之盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，
    不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖小利，恣意侵占
    他人之物及盜打電話，蔑視他人之財產權，且其前於95年間
    甫同因電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信犯行，經本
    院以96年度訴字第2643號判處有期徒刑10月減為有期徒刑5
    月確定（嗣與另案詐欺減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月確
    定，於99年7 月19日易科罰金執行完畢，就違反電信法之罪
    部分尚不構成本件累犯），竟不知悔悟而再為本件犯行，所
    為甚屬不該，惟念其犯後終能坦承犯行，並衡酌其獲免費使
    用行動電話通訊之財產上利益數額（2 萬2,572 元），兼衡
    其智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    51條第10款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1766號
    被      告  莊仁德  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區中洲里５鄰中洲巷52
                        之52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、莊仁德於高雄市苓雅區○○○路遠東百貨公司內之華納威秀
    影城清潔工組長，於民國97年5月間某日，在上開拾獲王淑
    君之不詳廠牌之行動電話(行動電話故障無法使用)，內含大
    眾電信有限公司申請租用門號0000000000號SIM卡乙枚，明
    知該SIM卡為離本人持有之遺失物，竟意圖為自己不法所有
    ，予以侵吞入己，基於意圖為自己不法利益之犯意，多次以
    該門號與親友等人通聯，使大眾電信有限公司，之交換系統
    陷於錯誤，而予以通話，並記帳於王淑君之帳戶內，金額共
    計新台幣22,572元，嗣為王淑君查覺，乃報警調閱該門號通
    聯紀錄發現莊仁德曾以該門號予莊仁德之同事吳明霞通聯，
    而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告莊仁德坦承拾獲行動電話門號SIM卡後，予以侵占
    入己，並使用該行動電話門號與他人通信聯等情不諱，核與
    證人王淑君、吳明霞於警詢之證述相符，此外，復有被害人
    王淑君之行動電話門號0000000000號於97年6月8日至7月1日
    期間之通話紀錄、97年6月12日至6月22日期間之通信明細表
    等影本在卷可證，本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告莊仁德所為，係犯刑法第337條侵占遺失物、電信法
    第56條第1項盜用電信設備通信罪嫌。被告所犯上開二罪間
    ，犯意有異，行為不同，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          檢察官   錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第337條侵占遺失物、電信法第56條第1項
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
