【裁判字號】    99,訴,1763
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1763號
原      告  伸昌光電材料股份有限公司
法定代理人  林暉育
訴訟代理人  林耿達
            涂道明
            郭智文
            彭倍君
被      告  同曜科技股份有限公司
法定代理人  賴承漢
當事人間給付貨款事件，本院民國99年12月2日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告美金參萬肆仟貳佰捌拾陸點陸參元及自民國九十
九年八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告自民國99年4 月起，陸續向原告購買貨品，
    至99年6 月止，總計貨款為美金34286.63元，原告已依被告
    之指示交貨完成，被告理應給付前開款項，屢經原告請求，
    被告均置之不理，為此依買賣法律關係，請求被告給付。並
    聲明：被告應給付原告美金34286.63元自本支付命令繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其之前提出之書狀略以：被
    告該筆債務乃為公司購料支出，因被告公司尚在停工狀態，
    需俟復工後清理相關進項資料後，始一併支付，為此被告公
    司將於近期內與原告就清償方式進行協商等語。
四、查，原告主張之事實，業據提出對帳單、送貨單為證（本院
    卷第49至67頁），且依被告上開書狀所載，被告已自認係向
    原告購買該筆貨品係為材料之用，僅因被告公司現在停工狀
    態，而無法支付貨款，尚須與被告協商清償方式，足見原告
    之主張自堪信為真實。從而，原告依據買賣之法律關係，請
    求被告給付上開貨款共計美金34286.63元自本支付命令繕本
    送達翌日即99年8 月7 日起（本院卷第19頁被告聲明異議狀
    內自承於99年8 月6 日收受支付命令）至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
