【裁判字號】    99,簡,2003
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃登科
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第416 號），本院判決如下：
    主    文
黃登科犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告黃登科所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人機車供已代步
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊得之機車1
    臺及鑰匙業據被害人段光雄領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，被害人實際損害業已降至最低，兼衡被告竊得該機
    車約1 個多月，及其無前科紀錄，素行良好，暨其智識程度
    、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第416號
    被      告  黃登科  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街109巷34弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃登科意圖為自己不法之所有，於民國99年8月24日上午10
    至11時許，在高雄市前金區○○○路87號前，見段光雄所有
    交由楊淑敏使用車牌號碼YTZ-648號輕型機車(價值約新臺幣
    7000元)之鑰匙未拔取，乃以該鑰匙啟動前開機車而竊取，
    供己為代步之用。嗣於99年10月5日上午9時許，黃登科騎乘
    上開機車行經高雄市三民區○○○路97號前，為警查獲，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃登科於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人段光雄於警詢時之證述大致相符，復有高雄市政
    府警察局保安警察大隊黎明中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、失車案件基本資料詳細畫面報表、高雄
    市政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1份及照片6張附卷可佐
    ，是被告自白核與事實相符，本件事證明確，其犯行應堪認
    定。
二、核被告黃登科所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
