【裁判字號】    99,簡,1736
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20388 號），本院判決如下：
    主  文
李俊松施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹個，沒收。又持
有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點參柒參公克、驗後淨重零點參伍肆公克）
，沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗前淨重零點參柒參公克、驗後淨重零點參伍肆公克），
沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「李俊松前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第5855號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國90年10月9 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第4349號為不起訴處分確定；又因毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第5622號判決判
    處有期徒刑2 月確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度
    審簡字第7131號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年9 月19
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第13行「某真實姓
    名年籍不詳之男子」應補充為「某真實姓名年籍不詳之綽號
    「宏仔」成年男子」；證據部分「高雄市立凱旋醫院99年6
    月8 日濫用藥物尿液檢驗報告」應補充為「高雄市立凱旋醫
    院99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告（L 專-99423）」並
    補充「證人溫偉豪於警詢時之陳述、高雄市政府保安大隊扣
    押物品目錄表」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3次 以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10 條 處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5次 刑事庭會議決議參照）。被告李俊松於上述90
    年10月9 日觀察、勒戒執行完畢，認為無施用傾向釋放後，
    5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明
    ，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告李俊松確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、核被告李俊松所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另被告前因施用
    毒品案件，而有前開所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，經觀察勒戒及刑罰執行後，竟仍再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，復審酌被告
    明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實應
    非難，然念及所持有毒品數量非多，所生危害程度非鉅等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案之白色粉末結晶1 包（驗前淨重分別為0.373 公克、
    驗後淨重0.354 公克），經送驗後確含第二級毒品甲基安非
    他命之成分，此有上開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，於持有毒品之
    罪刑項下宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損部分之毒品，既已
    滅失，無庸沒收銷燬，附此敘明。另裝放上開毒品之包裝袋
    各1 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收
    銷燬之；另扣案之玻璃吸食器1個 ，業據被告自承為其所有
    且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項規定，爰於施用毒品之罪刑項下宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20388號
    被      告  李俊松  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街1
                          巷7之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李俊松前因施用毒品案件，經貴院裁定送觀察勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年10月9日釋放出所，並經本
    署檢察官以90年度毒偵字第4349號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經貴院於94年11月7日判處有期徒刑2月確定
    。另因公共危險案件，經貴院判處有期徒刑3月確定，甫於
    97年7月6日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5月18日晚上某時許，在高
    雄市三民區○○○路172號益大飯店房間內，以鋁箔紙燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另明知甲基安非
    他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有，竟於同年月20日20時許，在
    高雄市三民國小外，以新臺幣2000元之價格向某真實姓名年
    籍不詳之男子購買第二級毒品甲基安非他命1小包（檢驗前
    淨重0.373公克，檢驗後淨重0.354公克），而非法持有之。
    嗣於同日21時15分許，在高雄市新興區○○○路75號瑞谷飯
    店為警查獲，扣得上揭第二級毒品甲基安非他命1包及玻璃
    吸食器1個。
二、案經高雄市政府警察局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李俊松於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且經警採集被告之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有高雄市立凱旋醫院99年6月8日濫用藥物尿液檢驗報
    告及保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌
    疑人尿液採證代碼表（尿液代碼：L專-99423）各1紙在卷可
    稽，又扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包，經鑑定確實
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院99
    年9月7日濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可佐，被告自白
    核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品及同法第11條第2項持有第二級毒品等罪嫌。被告
    先後施用及持有第二級毒品等罪嫌，犯意各別，行為互殊，
    請予數罪併罰。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（檢驗後淨重0.354公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  黃  俊  嘉
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
