【裁判字號】    99,婚,108
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第108號
原      告  林錦煌
被      告  阮麗秋  越南國籍.
當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年7 月30日所為之判決
，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄及事實理由欄中關於「阮氏麗秋」記載，應
更正為「阮麗秋」，及當事人欄中關於「DAO.THI.THUY.TRANG」
」記載，應更正為「NGUYEN.THI.LE.THU」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
