【裁判字號】    99,簡,2012
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5886號），本院判決如下：
    主    文
黃嘉德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第6行關於「
    黃嘉德‧‧‧執行完畢」之記載補充為「黃嘉德前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定送強制戒治後，因認無繼續強制戒治之
    必要，於民國96年3月7日執行完畢釋放出監，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第89號為不起訴處
    分確定；又於前揭觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後
    5 年內，再因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第611
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年12月7 日執行完畢（
    構成累犯）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、訊據被告黃嘉德固不否認有於前開時間，至高雄縣政府警察
    局林園分局港埔派出所接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行（見警卷第2頁）。惟查：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生
      署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
      釋可資參照。
（二）經查，被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免
      疫分析法（EIA）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（G
      C/MS）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，其中安非他命檢出濃度為2820g/ml、甲基安非他命
      檢出濃度為40760ng/ml，有高雄縣政府警察局林園分局查
      獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表 (代號：林偵
      0408)及台灣檢驗科技股份有限公司於99年8月5 日出具之
      濫用藥物檢驗報告 (報告編號：KH/2010/00000000 )在卷
      可稽（見警卷第5頁至第6頁）。而其中所謂「氣相層析質
      譜法」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2部分，在「氣
      相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分
      離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過
      檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來
      判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質
      撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不
      同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，而在物質之判斷
      上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如
      檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度
      接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，經行政院衛
      生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號
      函釋在案。
（三）本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為檢驗外，並以
      氣相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆諸前開說明，
      其精確度接近百分之百，是被告於民國99年7 月25日15時
      30分許為警採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二
      級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
（四）綜上，本件事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告黃嘉德初犯施用毒品犯行於96年3
    月7日觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後，5年內再犯
    本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，
    而有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不
    良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，經觀
    察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，復考量其犯後未坦承犯行，態度
    難謂良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5886號
    被      告  黃嘉德  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路161
                        巷54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、黃嘉德前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年3月7日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以96年度戒毒偵字第89
    號為不起訴處分確定。又於97年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年12月7日執行
    完畢。詎仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年7月25日15時30分採尿回溯96小
    時內之某時許（不含公權力拘束時間），在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月25
    日15時許，在高雄縣林園鄉○○路158之1號前，因形跡可疑
    為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命、安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告黃嘉德經通知未到署接受詢問，其於警詢時辯稱：最近
    沒有施用毒品海洛因或安非他命云云。惟查，被告經警採集
    其尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等
    情，有高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號
    與真實姓名對照表（代號：林偵0408號）、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：林偵0408號）各
    1紙附卷可稽，足證被告於99年7月25日15時30分採尿回溯96
    小時內之某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，被告所辯為不可採，其施用毒品犯嫌已堪認定。
二、核被告黃嘉德所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。其為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                              檢  察  官  楊婉莉
所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
