【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  康宏馳
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
康宏馳販賣猥褻影音光碟，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟共貳拾片，均沒收之
。
    事實及理由
一、康宏馳為址設高雄市三民區○○○路85號1 樓之「櫻花資訊
    社」DVD 專賣店之實際負責人，前於民國98年間因販賣猥褻
    光碟案件，經本院以98年度審簡字第5978號判決處拘役40日
    確定，詎仍不知悔改，其明知內容含有暴力、性虐待之色情
    影音光碟片，係屬猥褻物品，不得任意散佈、販賣或公然陳
    列，竟基於販賣猥褻色情光碟片以營利之集合犯意，於不詳
    時間、地點，向姓名年籍均不詳綽號「小陳」之成年男子，
    購買不詳數量之內容含有暴力、性虐待等畫面之猥褻影音光
    碟片後，旋自99年3 月間某起，在前揭店內以每片50元、80
    元價格，販賣予店內不特定顧客以牟利，每日營業額約為新
    臺幣（下同）1,000 元。嗣於同年7 月4 日12時30分許，為
    警在上址查獲，並扣得猥褻光碟片共計20片，始悉上情。
二、按有關性之描述或出版品，屬於性言論或性資訊，如客觀上
    足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵
    害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂之猥褻之言論或出
    版品。猥褻之言論或出版品與藝術性、醫學性、教育性等之
    言論或出版品之區別，應就各該言論或出版品整體之特性及
    其目的而為觀察，並依當時之社會一般觀念定之，司法院釋
    字第407 號解釋足資參照。次按基於對少數性文化族群依其
    性道德感情與對性風化認知而形諸為性言論表現或性資訊流
    通者之保障，故以刑罰處罰之範圍，應以維護社會多數共通
    之性價值秩序所必要者為限。是刑法第235 條第1 項所謂散
    布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊、物品，或以他法供
    人觀覽、聽聞行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等
    而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊、物品為傳布
    ，或對其他足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現
    於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊、物品，未採取適當之安
    全隔絕措施（例如附加封套、警告標示或限於依法令特定之
    場所等）而為傳布，使一般人得以見聞之行為，亦經司法院
    釋字第617 號解釋理由書闡釋明確。依照上開解釋可知，刑
    法第235 條第1 項之立法目的係在「維護社會多數共通之性
    價值秩序」，且該條項之處罰對象限於二類：一類係「含有
    暴力、性虐待或人獸性交等無藝術性、醫學性或教育性價值
    」之「硬蕊（hard core ）猥褻資訊或物品」，另一類則係
    「未採取適當安全隔絕措施之其他客觀上足以刺激或滿足性
    慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒」之「
    非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。
三、經查，上揭事實，業據被告康宏馳於警詢、偵查中坦承不諱
    ，並有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表現場臨檢記錄表、高雄市政府商業登記證明書、營業
    讓渡契約書、現場照片4 幀、光碟擷取畫面20幀及扣案猥褻
    光碟20片可資佐證。又觀諸扣案影音光碟片之翻拍照片，含
    有對女性以鐵鍊綑綁四肢、手段粗暴等暴力、性虐待動作之
    畫面，有上開扣案影音光碟片之翻拍照片在卷可憑，復觀諸
    上開影音光碟片之翻拍照片，亦未見關於藝文、醫學或教育
    等價值觀念之描述、鋪陳、設置或編排，依目前社會之一般
    觀念，堪認被告販售該等影音光碟片之目的僅在單純獲利，
    不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值，是該部分扣案之
    影音光碟片應屬「硬蕊之猥褻物品」，依上開說明，該等猥
    褻物品不論有無採取適當之安全隔絕措施，一經販賣，即應
    依刑法第235 條第1 項處罰。本件被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、本案被告係以營利之意思，向姓名年籍均不詳綽號「小陳」
    之成年男子販入扣案之硬蕊猥褻影音光碟，嗣以每片50元或
    80元之價格公開販售上開猥褻影音光碟予不特定人，業據被
    告於警詢及偵查中供承明確，核被告所為，係犯刑法第235
    條第1 項之販賣猥褻光碟罪。被告基於反覆實施販售猥褻光
    碟之單一行為決意，自民國99年3 月某日起至同年7 月4 日
    12 時30 分為警查獲止，於緊密之時間，在相同地點反覆、
    持續從事販賣行為，依社會通念，被告之行為應屬具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又其意圖販
    賣而持有、公然陳列猥褻光碟之低度行為應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有販賣猥褻光碟之前科
    ，復為貪圖小利，再度從事販賣猥褻影音光碟片，扭曲社會
    大眾正確之性觀念，誤導人民對性行為之正確認知，破壞社
    會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及販賣期間
    非長，兼衡其自稱每日獲得利益為1,000 元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之猥褻光碟合計20片，均屬猥褻物品，應依刑法第
    23 5條第3 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
五、退併辦部分：
(一)  臺灣高雄地方法院檢察署99年度速偵字第292號移送併案意
    旨另以：被告康宏馳基於陳列及販賣猥褻影音光碟之犯意，
    自99年3 月間起，在上開「櫻花資訊社」內，公開陳列內容
    具有性交、口交等之無碼猥褻影音光碟共計13片，並以每片
    80元不等之價格，出售予不特定多數人，所涉刑法第235 條
    第1 項之販賣猥褻光碟罪嫌，與前開所犯妨害風化犯行，係
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，應以集合犯論以一罪，爰依法併案審理。
(二)  按集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，且各
    行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多數犯
    罪行為並須係出於行為人一個概括決意。倘該多數犯罪行為
    非出於一概括決意，依社會通念，不應評價為一罪，始符公
    平原則，即不能概認係集合犯而祇論以一罪。集合犯之行為
    人於實行犯罪之初，主觀上縱有持續多次實行犯罪之概括決
    意，然於遭司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之際
    ，其對爾後將遭法院羈押或獲准具保，得否依其主觀上原有
    之決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主性而無
    從預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，皆因
    遭查獲而中斷。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度實
    行犯罪，亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之概
    括決意。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將自
    我檢束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪係
    屬適當，最高法院96年度台上字第4432號判決意旨可資參照
    。
(三)  經查，本件併辦意旨所述之犯罪事實，其犯罪時間自99年3
    月間某日至99年7 月8 日（查獲時間）止，其中被告於99年
    7 月8 日遭查獲之時間已在本案經論罪科刑犯行（99年7 月
    4 日，亦即為警查獲時）時點之後，揆諸前開判決意旨，被
    告反覆實施妨害風化犯行之概括決意，皆因為警查獲而中斷
    ，縱其事後仍得再度反覆實行該項犯罪，亦與查獲前之犯罪
    行為間，已難謂係出於同一之概括決意，是被告於97年7 月
    8 日查獲當日之犯行與前開論罪科刑部分自不得再論以集合
    犯，而不存在任何裁判上或實質上一罪關係，亦非本案聲請
    效力所及，故併辦部分本院無從審究，應將此部分退由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決如主文。 
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳 
附錄本判決論罪之法條：
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
