【裁判字號】    99,司促,61871
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61871號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  務  人  劉周華
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬零玖拾伍元，及其中新
    台幣壹萬玖仟玖佰玖拾伍元，自民國九十五年四月二十七日
    起至民國九十五年五月二十六日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十七日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之遲延利息，(二)新台幣柒萬肆仟
    玖佰零陸元，及其中新台幣陸萬捌仟柒佰陸拾肆元，自民國
    九十五年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
