【裁判字號】    99,聲,3225
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳德鑫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4321號），本院裁定如下：
    主  文
吳德鑫所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳德鑫因竊盜2 罪、違背安全駕駛致
    交通危險1 罪、強盜1 罪、公共危險1 罪，先後判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之
    拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體
    規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外
    部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時
    ，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高
    法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參
    照。
三、經查，受刑人吳德鑫因竊盜2 罪、違背安全駕駛致交通危險
    1 罪、強盜1 罪、公共危險1 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，及其中附表編號1 至
    4 曾經臺灣高等法院高雄分院98年度聲字第650 號裁定定應
    執行刑為8 年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    相關刑事判決書（本院97年度訴字第1308號、98年度易字第
    35號、臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1943號判決、
    98年度聲字第650 號裁定、本院99年度訴字第307 號判決）
    在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
