【裁判字號】    99,簡,2174
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭伊彤
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24453 號），本院判決如下：
    主  文
鄭伊彤共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭伊彤於民國99年7 月24日凌晨4 時許，騎乘車牌號碼130-
    CYU 號普通重型機車（以口罩遮掩車牌），行經高雄市○○
    路與民族路路口處時，適遇一群真實姓名年籍不詳之人（即
    俗稱之飆車族），在該處以集結車輛、併排競速佔據道路方
    式飆車，明知飆車行為足使參與道路交通之公眾發生往來危
    險，仍共同基於壅塞陸路交通致生公眾往來危險之犯意聯絡
    ，而騎乘上開機車加入該飆車族行列，與其他共同參與集體
    危險駕駛之人，以集結車輛、併排競速、佔據道路、闖越紅
    燈及蛇行之危險方式行駛，而共同沿高雄市○○路右轉中正
    路，左轉中山路，並行經青年路口、苓雅路口，右轉民生路
    ，左轉成功路，再行駛中山路，復左轉進入四維路等路徑飆
    車，沿途均共同競速併排、闖越紅燈、蛇行、佔據同向車道
    及影響對向車道行駛，造成沿路人、車往來之安全通行，隨
    時可能因此發生碰撞而釀傷亡，致生該等路段公眾往來之危
    險。同日凌晨4 時40分許，鄭伊彤在民生路段附近發現且明
    知後有員警在執行飆車蒐證勤務，竟基於妨害公務犯意，在
    四維路與光華路路口，在員警蒐證車輛前方，故意以機車慢
    行，妨礙蒐證、逮捕之強暴手段，阻擋員警蒐證車輛之行駛
    ，待前方其餘飆車車輛離去後，始加速離去。嗣為警執行防
    飆專案勤務發現上開集體飆車行為後，乃尾隨蒐證，而於同
    日凌晨4 時48分於五福路與和平路路口尋線查獲上情。
二、本件證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度臺上字第2863號判決意旨參照）。查本件被告鄭伊
    彤係與一群真實姓名年籍不詳之人，以共同競速併排、闖越
    紅燈、蛇行、佔據同向車道及影響對向車道行駛等方式之行
    為，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾往來安全，是核
    被告劉承祐所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安
    全罪。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又
    共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73年臺上字第2364號
    、77年臺上字第2135號判例亦分別著有明文。查被告雖未自
    始即與其他真實姓名年籍不詳之人具有妨害公眾往來安全之
    犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同以前揭方式行駛
    於道路，顯見其加入該車輛隊伍之際，要與該隊伍內成員已
    有默示合致之犯意聯絡，依上開說明，被告與其餘真實姓名
    年籍姓名不詳之人間確有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯；次按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務
    員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或
    對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬
    之，此有最高法院84年度臺非字第333號判決意旨可資參照
    ；再查被告於共同以前揭方式行駛於道路飆車之際，復另行
    起意，在員警蒐證車輛前方，故意以機車慢行之強暴手段，
    阻擋員警及阻止員警執行蒐證、逮捕等公務執行，待其餘飆
    車車輛遠離後以在員警蒐證車輛前方，始加速離去，業已對
    員警依法執行職務造成影響，揆諸上開最高法院84年度臺非
    字第333 號判決之意旨，自屬對於公務員依法執行職務實施
    強暴之行為，合先敘明。
四、核被告鄭伊彤所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪及同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。上開妨
    害公眾往來安全罪，與其他真實姓名年籍姓名不詳之人間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告犯上開妨
    害公眾往來安全罪後，復另行起意犯妨害公務執行罪，係犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。原聲請簡易判決處刑意
    旨認被告所犯上開2 罪間，係屬一行為觸犯數罪名，應論以
    想像競合，顯有誤會。又原聲請簡易判決處刑意旨另認被告
    前因施用毒品案件，嗣於99年7 月5 日易科罰金執行完畢，
    構成累犯，然該罪尚經本院與他罪定執行刑，應無適用累犯
    加重其刑之餘地，附此敘明。爰審酌被告僅為貪圖一時刺激
    ，率爾偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通
    行車輛及行人安全，嚴重危害社會治安，且妨害公務員依法
    執行取締、蒐證之職務，無視公權力之正當作為，故應予嚴
    懲，復其前因施用毒品，經本院分別判處有期徒刑2 月、3
    月、4 月，並以99年度聲字第1500號定應執行有期徒刑7 月
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    。惟念其年紀甚輕，並考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，暨其教育程度、家庭經濟狀況等一切情況，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，並依法定應
    執行刑及諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第185 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元（新臺幣15,000元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24453號
    被      告  鄭伊彤  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街149號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、鄭伊彤前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院99年度審簡
    字第1315號判處有期徒刑3月確定，99年7月5日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，民國99年7月24日凌晨4、5時許，
    騎乘車牌號碼130-CYU號機車，行經高雄市○○路與民族路
    路口處時，適遇一群真實姓名年籍不詳之人（即俗稱之飆車
    族），在該處以集結車輛、併排競速佔據道路方式飆車，明
    知飆車行為足使參與道路交通之公眾發生往來危險，仍共同
    基於壅塞陸路交通致生公眾往來危險之犯意聯絡，而騎乘上
    開機車加入該飆車族行列，與其他共同參與集體危險駕駛之
    人，以集結車輛、併排競速、佔據道路、闖越紅燈及蛇行之
    危險方式行駛，而共同沿高雄市○○路右轉中正路，左轉中
    山路，並行經青年路口、苓雅路口，右轉民生路，左轉成功
    路，再行駛中山路，復左轉進入四維路等路徑飆車，沿途均
    共同競速併排、闖越紅燈、蛇行、佔據同向車道及影響對向
    車道行駛，造成沿路人、車往來之安全通行，隨時可能因此
    發生碰撞而釀傷亡，致生該等路段公眾往來之危險。同日凌
    晨4時40分許，鄭伊彤在民生路段附近發現且明知後有員警
    在執行飆車蒐證勤務，竟基於妨害公務犯意，在四維路與光
    華路路口，以在員警蒐證車輛前方，故意以上開機車慢行的
    強暴手段，阻擋員警及阻止員警執行蒐證、逮捕等公務執行
    ，待其餘飆車車輛遠離後，始加速離去。嗣為警執行防飆專
    案勤務發現上開集體飆車行為後，乃尾隨蒐證，而尋線查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告鄭伊彤於警、偵訊中坦承不諱，且
    有警員林正昌之職務報告、高雄市政府警察局舉發違反交通
    管理事件通知單1份、警方蒐證光碟2片、蒐證光碟播放影像
    擷取照片25張附卷可稽，是本件事證明確，被告涉犯共同妨
    害公眾往來安全及妨害公務罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全及
    同法第135條第1項妨害公務罪嫌。被告所犯上開2罪間，係
    一行觸犯數罪名，為想像競合犯，請從一重處斷。又被告前
    因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院99年度審簡字第1315
    號判處有期徒刑3月確定，99年7月5日易科罰金執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，是被告於受有期
    徒刑執行完畢之5年內，故意再犯本件之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  謝  長  夏
參考法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
