【裁判字號】    99,簡,2422
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉安迪
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28955 號），本院判決如下：
    主  文
劉安迪侵占離本人持有物罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉安迪於民國99年9月2日18時許，在高雄市鹽埕區○○○路
    某家洗衣店前某部機車上，拾得張家銘所遺失之皮夾1 只（
    內有張家銘所有之自小客車駕駛執照、電話卡及其他證件）
    ，竟意圖為自己不法所有，將上開皮夾內之駕駛執照、電話
    卡侵占入己，而皮夾及其皮夾內之其他之物則丟棄附近某處
    垃圾桶內，嗣劉安迪於99年9月5日凌晨1 時45分許，騎乘其
    所有車號OOQ-629 號重型機車，行經高雄市小港區○○○路
    與康莊路口因形跡可疑為警盤檢，警方自其機車置物箱內發
    現張家銘之上開自小客車駕照，始悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、查被害人張家銘所有之自小客車駕駛執照、電話卡並非其本
    人所遺失，而係因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之
    持有，自難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之物（最高
    法院50年臺上字第2031號判例意旨參照），是核被告劉安迪
    所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨
    論以侵占遺失物罪，容有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予
    變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告為一己之私利，任意
    侵占被害人遭竊之財物，造成被害人之財產損失，所為誠屬
    不該，惟念其坦承犯行，且所侵占之自小客車駕駛執照業已
    發還被害人，有贓物認領保管單1 紙為憑，被害人所受損失
    稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯
    罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28955號
    被      告  劉安迪  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路263號8樓之
                        10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、劉安迪於民國99年9月2日18時許，在高雄市鹽埕區○○○路
    某家洗衣店前某部機車上，拾得張家銘所遺失之皮夾1 只（
    內有張家銘所有之自小客車駕駛執照、電話卡及其他證件）
    ，竟意圖為自己不法所有，將上開皮夾內之駕駛執照、電話
    卡侵占入己，而皮夾及其皮夾內之其他之物則丟棄附近某處
    垃圾桶內，嗣劉安迪於99年9月5日凌晨1 時45分許，騎乘其
    所有車號OOQ-629 號重型機車，行經高雄市小港區○○○路
    與康莊路口因形跡可疑為警盤檢，警方自其機車置物箱內發
    現張家銘之上開自小客車駕照，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉安迪與警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人張家銘於警詢證述其皮夾曾經遺失一節相符
    ，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等在卷可參
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。
三、至移送意旨認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌一節。
    訊據被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：我是在某部機車上
    拾得皮夾1 個，皮夾裡面有被水洗壞的行車執照及駕照等語
    。經查，細究本件被害人張家銘於警詢證述：「（你皮夾被
    竊時有無報案？）我當時是要找找看是否為失竊，直警方通
    知才知道我的皮夾是被竊走的。」等語一節，顯然被害人尚
    不確定其皮夾係遭竊或遺失，佐以本件被害人另表示本件駕
    駛執照取回後，確實發現有曾遭水洗過之痕跡，與遺失前外
    觀有差別一情，有本署公務電話記錄在卷足參，被告所稱該
    駕照係拾得一情，並非不足採，本件並無積極證據足認被告
    持有被害人之駕駛執照及電話卡係其竊盜所得之，惟此部分
    如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分，係屬同一事
    實，應為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  11      日
                        檢  察  官    葉淑文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
