【裁判字號】    99,審易,5287
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊升
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6163號）本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：黃俊升前因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院裁定送觀察，勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月27日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度營毒偵字第279 號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知警惕及戒除毒癮，竟基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年7 月23日16時許，在臺南縣鹽水
    鎮公所停車場內，以將第二級毒品甲基安非他命置入電燈泡
    內並點火燃燒而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年7 月23日17時20分，經警持臺灣臺南地
    方法院核發搜索票前往其位於臺南縣鹽水鎮○○路47號住處
    執行搜索，當場扣得吸食器3 組( 內含安非他命殘渣) ，並
    徵得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所地（戶籍地）在臺南縣鹽水鎮○○路
    47號，有被告戶政資料查詢結果附卷可稽，依被告於警詢中
    所述，本案遭查獲之時，其係居住在戶籍地，犯本案施用第
    二級毒品甲基安非他命之地點係於臺南縣鹽水鎮公所停車場
    內（見臺南縣警察局新營分局警卷第1 至4 頁），又被告已
    於99年11月18日入臺灣臺南監獄執行，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，而本案係於99年11月24日繫屬本院
    ，有本院收文戳章足佐。綜上，本件被告住居所、所在地及
    犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認本院有管轄權
    ，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，尚有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
