【裁判字號】    99,聲,3312
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建彰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4422號），本院裁定如下：
    主  文
陳建彰因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人陳建彰因違背安全駕駛致交通危
    險等罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示竊盜、違背安全駕駛致交通危險
    等3 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院99年度簡字第452 號、99年度交簡字第1641號刑事
    判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如
    附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，且其中編號1 、
    2 部分曾經定應執行刑有期徒刑3 月等情，本院認合併定其
    應執行刑及諭知易科罰金標準為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
