【裁判字號】    99,司聲,1308
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1308號
聲  請  人  戴文旋
相  對  人  蕭慶隆
相  對  人  松旺營造有限公司
法定代理人  簡子銘
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第四三０五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國98年度裁全字第5396號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣550,000 元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第4305號提存事件提存完畢。上開事
    件業因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年7 月12日以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存
    證信函分別於99年7 月14日及99年7 月13日送達於相對人蕭
    慶隆及松旺營造有限公司，且相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金等語，並提出本院99年度審全聲字第3 號
    民事裁定、98年度存字第4305號提存書、存證信函及掛號郵
    件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取本院98年度存字第4305號卷及98
    年度司執全字第3010號卷查核屬實，而相對人迄未行使權利
    ，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣屏東
    地方法院回函在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
