【裁判字號】    99,司促,61773
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61773號
債  權  人  彰化商業銀行有限公司
法定代理人  陳淮舟
債  務  人  陳怡
債  務  人  潘麗蘭
一、債務人陳怡應向債權人給付新台幣貳佰玖拾伍萬玖仟零捌
    拾肆元，及如附件附表所示之利息、違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元。如對其財產強制執行無效果時，由債務人
    潘麗蘭負給付責任。否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
