【裁判字號】    99,聲,3277
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李西湖
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4329號），本院裁定如下：
    主  文
李西湖因竊盜罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李西湖因犯竊盜等罪，先後判決如附
    表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第53條定有明文。
    查，本件受刑人李西湖因竊盜等2 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院99年度簡
    字第1020號、99年度審簡字第3455號）在卷可稽。又依刑法
    第41條第8 項規定，數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執
    行之刑逾6 月者，亦得易科罰金。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
