【裁判字號】    99,審易,4763
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭翔與
            陳秀景
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19758
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告蕭翔與與李彩暖為高雄市○○區○○街
    福東市場比鄰經營之成衣攤商，於民國99年2 月7 日9 時許
    ，在福東市場內，雙方因假人模特兒擺放位置發生爭執，蕭
    翔與竟萌生傷害之犯意，徒手毆打李彩暖之頭部及嘴唇，致
    李彩暖受有腦震盪及嘴唇撕裂傷等傷害。李彩暖遭受攻擊後
    ，隨即返回市場旁之住處告知被告即李彩暖配偶陳秀景，陳
    秀景乃前往攤位，見蕭翔與仍在該處，旋即基於傷害之犯意
    ，揮拳毆打蕭翔與，致蕭翔與受有嘴唇撕裂傷之傷害，蕭翔
    與不甘示弱，亦基於傷害之犯意，徒手回擊，毆打陳秀景之
    眼部，致陳秀景重心不穩跌倒，隨即將陳秀景壓制在地上，
    造成陳秀景受有右眼鈍挫傷併血漬、上腹部鈍挫傷、左肘及
    左膝擦傷等傷害，嗣經攤商呂國華等人勸阻後始罷手。因認
    被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人李彩暖、陳秀景告訴蕭翔與；告訴人蕭翔與告
    訴陳秀景傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人等
    因與被告等達成和解，願撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請
    狀2 紙在卷可按，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
