【裁判字號】    99,簡,1026
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王敏玟
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2549號），本院判決如下：
    主  文
王敏玟犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告王敏玟所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟率
    爾以言語恐嚇被害人楊武昌，使被害人心生畏懼，所為實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌本案犯罪情節、被告行
    為時年紀甫滿18歲，智識程度為大學肄業、至今尚未與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
