【裁判字號】    99,聲,3140
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張承芳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4110號），本院裁定如下：
    主  文
張承芳所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張承芳因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，復有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第
    473 號判例要旨可資參照。另數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，亦有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人張承芳因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其
    中附表編號1 、2 所載之罪，業經本院以98年度審簡字第59
    07號判決定其應執行有期徒刑5 月確定，另附表編號3 至6
    所載之罪，經本院判決定其應執行有期徒4 年2 月後，因提
    起上訴復由臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1861號
    駁回上訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附
    表所示之刑事判決書及執行指揮書各1 份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認屬正當，爰依前揭說明
    ，在上開外部及內部界限範圍內，就受刑人所受多數有期徒
    刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附
    表編號1 、2 、7 所示宣告之刑（有期徒刑3 月、3 月、3
    月），雖得易科罰金，惟所犯其餘如附表編號3 至6 、8 所
    示之宣告刑（有期徒刑1 年4 月、1 年4 月、1 年4 月、1
    年、10月），不符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，揆
    之上開司法院解釋，原得易科罰金部分所處之刑，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
