【裁判字號】    99,易,1882
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙貫翔
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26986號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告趙貫翔可預見將以自己名義申請之行動
    電話門號提供他人使用，他人將可能用以作為取得贓款、掩
    飾犯行等用途之可能，竟仍基於幫助詐騙集團詐欺取財之不
    確定故意，於民國98年5 月12日向中華電信股份有限公司（
    下稱中華電信）申辦0000000000號之行動電話門號後，旋即
    於同年5 月25日前之某日時，將該門號交付予真實姓名年籍
    不詳綽號「小琪」之詐騙集團成員使用。嗣詐騙集團成員取
    得上開行動電話門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，在露天拍賣網站上張貼「【內行人市場】☆FUJI
    FILM FinePixF 200EXR附8GB ☆現貨售完為止☆原廠保固☆
    」之不實拍賣內容網頁，並以上開行動電話門號作為聯絡方
    式，致吳憲政上網瀏覽前開網頁後陷於錯誤，而直接於網頁
    上下標購買，並依該詐騙集團成員之指示，於同年5 月25日
    中午12時5 分許，匯款新臺幣（下同）7,150 元至宋韶華（
    另為不起訴處分）所申設之華南商業銀行帳號000000000000
    號帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣經吳憲政知悉受
    騙報案，經警循線查獲，始悉上情，因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文，又刑事訴訟法第303 條第2 款規定，已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未經實體上判決確
    定者為限。如果已經實體上判決確定，即應依同法第302 條
    第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可言（參見最高
    法院60年台非字第173 號判例意旨）。
三、經查，被告可預見將自己之行動電話門號SIM 卡提供予他人
    時，有供不法詐騙分子利用而幫助他人為財產犯罪之虞，竟
    仍於不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財、恐嚇取財之不
    確定故意，於98年5 月25日前某日時，將其於同年5 月12日
    向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）申辦之00000000
    00號行動電話門號、向中華電信申辦之0000000000號之二門
    行動電話門號SIM 卡，同時交付予真實姓名年籍均不詳、綽
    號「小琪」之詐欺集團成員女子，幫助「小琪」所屬詐欺集
    團成員分別使用威寶電信00 00000000 號行動電話門號於同
    年7 月16日經由恐嚇方式向被害人黃賜珍取得款項50,000元
    、使用中華電信0000000000號行動電話門號於同年5 月25日
    以在露天拍賣網站張貼不實拍賣內容網頁之方式向被害人吳
    憲政詐得款項7,150 元等犯罪事實，業由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第17644 號聲請簡易判決處刑，
    嗣經臺灣臺南地方法院於99年6 月24日以99年度簡字第833
    號受理後，認被告上開交付行動電話門號行為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪以及第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告上
    開一次交付二門行動電話門號行為，幫助正犯先後對被害人
    黃賜珍、吳憲政等人為恐嚇取財、詐欺取財，係以一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，從一重論以幫助恐嚇取財罪，並
    判處有期徒刑4 月，該判決並於99年7 月19日確定等情，有
    上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。經核
    本件公訴意旨認被告所涉幫助詐欺犯行，與上開臺灣臺南地
    方法院99年度簡字第833 號確定判決所認定關於被告基於幫
    助詐欺之故意而交付中華電信0000000000號行動電話門號予
    綽號「小琪」詐騙集團成員，幫助該詐騙集團成員使用該門
    號向被害人吳憲政詐得7,150 元之犯罪事實，二者間就被告
    所交付行動電話門號SIM 卡、交付時間及交付對象均為相同
    ，且詐騙方式、被害人及詐騙金額亦屬一致，故本案與臺灣
    臺南地方法院99年度簡字第833 號案件當屬同一犯罪事實，
    應為同一案件無疑。基此，前案既經判決確定，本案檢察官
    復就同一案件重行起訴而繫屬本院，則揆諸前揭法條及判例
    意旨，自應不經言詞辯論而逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  高瑞聰
                                      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
