【裁判字號】    99,審易,5336
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王道良
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33093 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第2474號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨詳如檢察官之聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告王道良因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，
    惟該罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人張睿宸已達成和解，告訴人撤回其告訴，有調解筆錄各1
    份、撤回告訴聲請狀1 紙等在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊雅蘭
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33093號
    被      告  王道良  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣岡山鎮○○路6號
                        居高雄市前金區○○○路275巷3號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、王道良於民國99年5月8日17時許，在高雄市前鎮區○○○路
    1007巷12之1 號13樓旁之電梯內，因故基於傷害犯意，竟持
    張睿宸所有之住處鑰匙，朝電梯外之張睿宸丟擲，致張睿宸
    受有前額挫傷撕裂傷等傷害。
二、案經張睿宸訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告王道良於警詢時及本│被告自承有於前揭時地，│
  │    │署偵查中的部分自白。  │持鑰匙丟向告訴人張睿宸│
  │    │                      │，致告訴人受有上開傷勢│
  │    │                      │等犯罪事實。惟先辯以：│
  │    │                      │「當時係因電梯門正要閉│
  │    │                      │合，為還告訴人鑰匙，故│
  │    │                      │丟擲出去而導致誤傷」，│
  │    │                      │後又具狀表示：「電梯門│
  │    │                      │已經要關閉，故張女才會│
  │    │                      │按住電梯使其不會關閉，│
  │    │                      │我才會因為一時情急丟出│
  │    │                      │鑰匙」云云，然被告果為│
  │    │                      │還告訴人鑰匙，按住或擋│
  │    │                      │住電梯門並遞出鑰匙即可│
  │    │                      │，無丟擲之必要，況被告│
  │    │                      │持鑰匙丟向告訴人，致告│
  │    │                      │訴人血流不止，並送醫急│
  │    │                      │診且縫合 5針，考其擲中│
  │    │                      │部位為人體要害之頭部，│
  │    │                      │復參以告訴人傷勢非輕，│
  │    │                      │足見被告力道甚猛，顯非│
  │    │                      │一般日常生活中，常人遞│
  │    │                      │、擲還鑰匙之情可擬。  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │證人即告訴人張睿宸於警│被告有於前揭時、地，持│
  │    │詢時及本署偵查中的結證│鑰匙朝伊丟擲，造成伊受│
  │    │。                    │有前額挫傷撕裂傷等傷害│
  │    │                      │，後送醫急診縫合 5針；│
  │    │                      │又當時伊已按住電梯，且│
  │    │                      │與被告爭吵，根本沒有所│
  │    │                      │謂電梯門要關，所以有情│
  │    │                      │急丟擲鑰匙之必要等全部│
  │    │                      │犯罪事實。            │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │阮綜合醫療社團法人阮綜│告訴人入院急診，因前額│
  │    │合醫院99年5月9日開立之│撕裂傷，遭縫合 5針等事│
  │    │診斷證明書。          │實。                  │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告王道良所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李  政  達
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
