【裁判字號】    99,訴,1836
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1836號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  蔡麗靜
訴訟代理人  柯宏憲
被      告  陳秀蓮
當事人間清償借款事件，本院民國99年12月6日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟柒佰零壹元，及自民國九十
五年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二八五
計算之利息，並自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告邀同訴外人黃明山為連帶保證人，於民
    國93年8 月13日向原告借款新台幣( 下同)2,000,000元、54
    0,00 0元、130,000 元，共2,670,000 元，利率則按隨郵匯
    局二年期定期儲金機動利率、指數型房貸指標利率調整，借
    款期間均至113 年8 月13日，有一期未履行全部借款視為到
    期及違約金之約定，並以高雄市○鎮區○○路20號17樓之12
    之房屋及土地權利範圍設定抵押，惟上開房地經97年度司執
    字第68069 號強制執行拍賣後，仍餘597,701 元未獲清償，
    爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契
    約、增補條款契約書、97年司執字第68069 號分配表為證，
    被告於受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，自堪認原告主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告尚積欠
    原告597,701 元及如主文第1 項所示之利息及違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，原告本於消費借貸契約請求被
    告給付597,701 元，及自98年9 月25日起至清償日止，按週
    年利率3.285%計算之利息，並自98年9 月25日起至清償日止
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,500 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
