【裁判字號】    99,簡,2001
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  翁俊德
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第404號），本院判決如下：
    主      文
翁俊德犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、翁俊德明知真實姓名、年籍不詳，綽號「黑仔」之成年男子
    ，於民國99年3 月4 日9 時許，在高雄市前鎮區○○○○路
    ，交付之未懸掛車牌之普通重型機車（引擎號碼為FG253067
    、原車牌號碼為PKL-409 號，經查係謝秀鳳所失竊），係來
    路不明之贓車，竟予以收受。復為避免因騎乘未懸掛車牌之
    機車遭警方取締，竟意圖為自己不法之所有，於99年5 月7
    日1 時許，在高雄市前鎮區○○○○路3 號前，持客觀上對
    於人之生命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之扳手1
    支（未據扣案），竊取高雄區漁會所有，由洪慶文管領使用
    ，停放於該處之機車車牌號碼XPC- 476號1 面，得手後懸掛
    在上開所收受來源不明之普通重型機車上供己騎用。嗣翁俊
    德於同年9 月21日15時55分許，騎乘已懸掛上開竊得車牌之
    機車行經高雄市○鎮區○○路127 之1 號前，為警盤檢查獲
    ，並扣得該引擎號碼為FG253067、原車牌號碼為PKL-409 號
    普通重型機車1 輛、鑰匙1 支及XPC-476 號普通重型機車車
    牌1 面。
二、證據名稱：
  (一)被告翁俊德於警詢及偵訊時之自白。
  (二)證人洪慶文於警詢時之證言。
  (三)高雄市政府警察局前鎮分局草衙所扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份。
  (四)引擎號碼為FG253067、原車牌號碼為PKL-409號之重型機車
    之失車案件基本資料詳細畫面報表。
  (五)車牌號碼為XPC-476 號之普通重型機車之失車案件基本資料
    詳細畫面報表。
  (六)高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
  (七)贓物認領保管單。
  (八)照片8張。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查本件被告未扣案所
    持用以竊盜之扳手，既能拆卸車牌，顯屬質地堅硬之物，客
    觀上足以對人之身體造成威脅而具有危險性，自屬兇器無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪、第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告
    收受贓車，致被害人可能因此無法順利尋獲遭竊車輛，且又
    為圖掩飾避免查緝，竟竊取他人之機車車牌，所為實不可取
    ，惟念其犯後均坦承犯行，所竊得之機車車牌1 面，已由被
    害人洪慶文領回，有贓物認領保管單在卷可憑，暨其犯罪目
    的及手段，暨其自稱國小肄業、家境貧窮之智識程度與生活
    狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並
    合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
  (二)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時思慮不周，致為本件犯行，本身並無重大之惡性，歷此偵
    、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑3 年，以
    啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指
    定政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。又被告
    為本件加重竊盜犯行所用之扳手1 支，因非違禁物，被告亦
    未自承為其所有，且未據扣案，為避免執行之困難，爰未為
    沒收之諭知；另扣得之引擎號碼為FG253067、原車牌號碼為
    PKL-409 號普通重型機車1 輛、鑰匙1 支，係屬謝秀鳳所有
    ，亦不宣告沒收，併此陳明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
