【裁判字號】    99,撤緩,130
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐世原
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第4295號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐世原因犯恐嚇取財案件，經本院以
    98年度易字第1212號判處應執行有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    於民國98年12月28日確定在案。乃於緩刑前即98年6 月24日
    更犯毒品危害防制條例之罪，經本院於99年5 月28日以99年
    度審簡字第2996號判處拘役50日，並於99年9 月29日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人徐世原因犯聲請意旨所載之恐嚇取財罪（下稱
    前案），於98年12月28日受緩刑宣告確定前，另於同年6 月
    24日故意更犯毒品危害防制條例之罪，由本院以99年度審簡
    字第2996號判處拘役50日，並於緩刑期內之99年9 月29日確
    定（下稱後案）乙節，有前開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金宣告確
    定之事實。然觀諸受刑人前後所犯恐嚇取財罪及毒品危害防
    制條例罪，前者之犯罪態樣乃言語恫嚇他人致使心生恐懼而
    交付財物，所侵害者為他人之財產法益，後者持有第二級毒
    品乃非法持有違禁物之行為，所侵害者為社會法益，兩者之
    犯罪手法及侵害法益均迥然有別，顯非再犯同一或相類之罪
    ，實難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從
    進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有執行刑
    罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯毒品危害
    防制條例之持有第二級毒品罪，而受拘役之宣告一情，率將
    前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
