【裁判字號】    99,簡,1940
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林宏臻
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2455號），本院判決如下：
    主  文
林宏臻犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告林宏臻所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    本院審酌被告因細故與告訴人蔡英招發生紛爭，竟出手損壞
    告訴人之物品，造成告訴人受有財產損害約新臺幣（下同）
    484 元，顯未尊重他人之財產權，行為實有不該，且迄未與
    告訴人達成和解並賠償其所受損害，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，兼衡其素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
