【裁判字號】    99,附民,523
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  盈豐橡膠實業有限公司
法定代理人  黃桂心
被      告  宋宏正
            陳宜榛
上列原告因被告犯誣告等案件（99年度訴字第1542號），提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件（刑事附帶民事起訴狀）所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。次按因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第487
    條第1 項定有明文。所謂因犯罪而受損害之人，係指因刑事
    被告之犯罪行為，而致其身體、自由、名譽或財產等個人權
    利，受有損害之人而言。又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段亦有明文。
二、上列被告因本院99年度訴字第1542號誣告等案件，經原告提
    起附帶民事訴訟。惟按誣告、偽證罪所保護之法益乃為國家
    司法權之行使，換言之，即確保國家司法權圓滿運作之功能
    ，使其不致由於誣告、偽證行為而行使無益或未符合公平正
    義之司法權。是以，誣告、偽證罪之直接受害者乃國家法益
    ，原告並非直接受損害之人至明。況被告宋宏正被訴偽證部
    分，亦經本院上開刑事判決諭知無罪在案。揆諸首揭說明，
    原告提起本件附帶民事請求，於法不合，應予駁回。
據上論結，依刑訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
