【裁判字號】    99,審勞執,33
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第33號
聲  請  人  蔡亞娟
相  對  人  傑樂亞有限公司
法定代理人  陳世
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十九年七月二十一日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（傑樂亞有限公司）同意於99年8 月20日支付勞
方（蔡亞娟）自99年4 月28日起至同年5 月6 日止之工資新臺幣
貳仟肆佰元」部分，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因給付工資爭議，前經高雄縣政府勞
    資爭議調解委員會調解，雙方於民國99年7 月21日調解成立
    ，相對人同意於99年8 月20日給付聲請人自99年4 月28日起
    至同年5 月6 日止之工資新台幣（下同）2,400 元。詎相對
    人並未依約給付工資，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查：
  (一)聲請人前開主張，有聲請人提出之高雄縣政府99年7 月21日
    勞資爭議調解委員會議紀錄在卷可稽，並經本院依職權向高
    雄縣政府調取該調解會議卷證為憑，依該次調解紀錄記載，
    足認兩造已就相對人願給付聲請人如主文所示工資成立調解
    。又相對人屆期未依約履行義務，業經聲請人陳明在卷，揆
    諸前引規定，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准
    許。
  (二)至於聲請人請求一併准予強制執行自99年7 月22日起至清償
    日止，按年息5%計算之法定遲延利息，並請求命相對人負擔
    聲請費用部分，其中法定遲延利息之請求，非在調解成立範
    圍內，依法不得准予強制執行；而本件聲請依勞資爭議處理
    法第37條第1 項前段規定係屬免繳納裁判費及執行費之事件
    ，故聲請人請求命相對人負擔前揭費用，亦於法不合，均應
    予駁回。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
