【裁判字號】    99,審易,4564
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文軍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4829號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
羅文軍施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    羅文軍前於民國99年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院以99年度少調字第290 號裁定觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向，而釋放出所，並於99年5 月21日裁定不付審理。
    詎猶不知戒除毒癮，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6 月16日晚間某時許，在高雄市左營區友人
    住處，以將甲基安非他命置放在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月17日
    凌晨0 時40分許，在高雄市左營區○○○路與民族一路口，
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、程序部分：
  (一)本件被告羅文軍所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項規定，檢察官依法起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年7 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，依法不得持有、施用，是核被告羅文軍所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    被告持有毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高
    度行為所吸收，不另論其持有第二級毒品罪。
五、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品，甫經觀察、勒戒執行完畢，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，兼衡被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
