【裁判字號】    99,簡,588
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉威廷
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8254號），本院判決如下：
    主  文
劉威廷牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂牙保即居間介紹之意，至其有償抑無償，直接或間接
    ，皆與罪之成立無涉，故介紹典質，搬運、互易者亦屬之。
    故如知贓，而以一己之身分證代為典當，顯係以牙保之意思
    ，為之媒介，應成立牙保贓物罪（司法院(78)廳刑一字第16
    92號研討結果參照）。查本件被告劉威廷受另案被告王三龍
    委託出售王三龍所竊得被害人潘星金所有之鐵線、鐵條後，
    即騎車載運上開鐵條至瑞吉廢棄物回收場，以新臺幣（下同
    ）741 元之代價出售予不知情之回收商王珍，業據被告於偵
    查中供承明確，足認被告係基於居間介紹之意思而媒介買賣
    鐵線、鐵條。是核其所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保
    贓物罪。又被告載運贓物至資源回收場之搬運贓物行為為牙
    保贓物之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如聲請書所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之鐵線、鐵條，助
    長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實
    屬可議，被告雖犯後坦承犯行，態度尚可，而其牙保之贓物
    業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，然被
    告有多次竊盜、毒品前科，素行不佳，兼衡其犯罪目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
