【裁判字號】    99,簡,2391
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙福順
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12956號），本院判決如下：
    主      文
趙福順收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辨解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一、第1 行關於「…腳踏車1 輛，…」之記載補充為
    「…腳踏車1 輛（車種：美利達紫羅蘭系，流水號：2037
    號，烙號碼：BH0000000 號），…」；並補充「衡諸常情，
    被告收受、騎乘上開腳踏車之時，其必然已看見上開腳踏車
    車身漆有編號『2037』及『高雄市公共腳踏車』之字樣，依
    被告高職畢業之智識程度，上開腳踏車顯係非個人所有而屬
    公共使用應有認知，是其主觀上當已知悉上開腳踏車係他人
    竊取而得之物。換言之，被告於收受上開腳踏車之初，確有
    贓物之認知，灼然可見，其所辯顯不足採信。」外，餘業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告趙福順所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告收受他人竊得之高雄市公用腳踏車1輛，助長犯
    罪風氣，使被害人財產回復益增困難，損害因而延伸、擴大
    ，危害社會整體治安，所為自屬不該，犯後未坦犯行，態度
    難謂良好，惟念其所收受贓物之價值非鉅，並已由被害人統
    立開發股份有限公司之代理人張宇志領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，被害人所受損害已有減輕，兼衡其前有收
    受贓物罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，暨其自稱高職畢業、家境貧寒之智識程度與生活狀況等上
    開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12956號
    被      告  趙福順  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段137巷
                          1號4樓之14
                        居高雄市三民區○○○路117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、趙福順明知友人郭建文（另行通緝）所交付之腳踏車1輛，
    係屬來路不明之贓物（該腳踏車係統立開發股份有限公司【
    下稱統立公司】所有，於民國99年3月25日至同年4月8、9日
    間，在高雄市文化師大捷運站前遭竊），竟仍基於收受贓物
    之犯意，於99年4月8、9日間之某時，在高雄市前金區○○
    ○路111號「建國國小」前，予以收受使用。嗣於99年4月12
    日11時30分許，在高雄市前金區○○○路111號前為警查獲
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告趙福順矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：該腳踏車是
    我朋友郭建文牽到建國國小給我的，郭建文說有事，就說腳
    踏車是他的云云。經查，上開腳踏車係統立公司所有，於99
    年3月25日至同年4月8、9日間，在高雄市文化師大捷運站前
    遭竊等情，業據被害人統立公司代理人張宇志於警詢時指訴
    綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、營利事業登記證、
    贓物認領保管單各1份及查獲照片6張在卷可稽，是上開腳踏
    車顯屬贓物且為被告使用中等情，已無所疑。又觀之上開腳
    踏車之照片，車身漆有編號「2037」及「高雄市公共腳踏車
    」之字樣，是上開腳踏車顯係非個人所有而屬公共使用，足
    認被告主觀上應無不知上開腳踏車係屬贓物之可能。是被告
    上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之收受贓物罪嫌。至移
    送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，惟被告否認有竊取上開腳踏車
    ，移送機關亦未查得被告竊取該腳踏車之相關直接證據，自
    難僅以被告持有上開腳踏車而遽以認定被告有竊盜罪嫌，移
    送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官    楊  婉  莉
參考法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
