【裁判字號】    99,審交易,1203
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙清欽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25937 號），本院受理後，認不應逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（99年度交簡字第1869 號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告趙清欽於民國98年11月13
    日晚上7 時45分許，駕駛車牌號碼ST-2763 號之自用小客車
    ，沿高雄縣橋頭鄉○○○路由北往南方向行駛，旋行經該路
    段227 號前，本應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時之情形並無不能注意之情事，竟
    為閃避同向前方車輛，而疏於注意安全距離即貿然變換車道
    ，致不慎失控撞上停放在路旁由呂育儒所有車牌號碼9989-J
    Q 號之自用小客車，再撞擊路旁人行道上之行人即告訴人李
    書璇，致告訴人受有右腿擦傷及顏面挫傷等傷害，復又撞上
    停放在路旁分別由許素瑜、黃秀藝所有車牌號碼0290-XL 號
    、5482-G K號之自用小客車。因認被告趙清欽就被害人李書
    璇部分，涉犯過失傷害犯行等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。按同法第287
    條前段之規定，前揭之罪須告訴乃論。茲被告於本院審理中
    已與告訴人達成和解，並經告訴人即被害人李書璇聲請撤回
    其告訴，有調解筆錄1 份、本院刑事案件移付調解簡要紀錄
    、本院99年12月6 日公務電話紀錄、李書璇撤回告訴聲請狀
    各1 紙在卷足參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
