【裁判字號】    99,聲,3279
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甘麗蕙
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4379號），本院裁定如下：
    主  文
甘麗蕙犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甘麗蕙因違背安全駕駛致交通危險及
    過失傷害等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、本件受刑人甘麗蕙所犯違背安全駕駛致交通危險及過失傷害
    等如附表所示之2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及附表所載刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開規
    定，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
