【裁判字號】    99,訴,1709
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1709號
原      告  黃渲緯原名黃育彰.
被      告  黃誼汝原名黃馨儀.
當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月30日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本之當事人欄關於被告「黃馨儀」記載，應更正
為「黃誼汝（原名黃馨儀）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
