【裁判字號】    99,審交易,854
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張毓修
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
035 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告張毓修於民國98年12月19日上午9 時55
    分許，駕駛車號K35-239 號重型機車，自高雄縣旗山鎮○○
    路由北往南行駛，行經旗甲路二段283 號前時，原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、亦無缺
    陷和障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，於行駛時為閃避前方不明機車而向右偏駛，未注意車前狀
    況，致被告之車號K35-239 號重型機車右後照鏡與斯時適行
    走至上開地點之行人即被害人李鍾滿妹發生擦撞，李鍾滿妹
    因而倒地，受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送醫開刀救
    治後，迄今仍昏迷不醒，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    後段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告張毓修因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人即被害人李鍾
    滿妹之子李文喜於本院審理中撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
