【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人
即  債務人    馬文華
相  對  人
即  債權人    正義貨櫃貨運有限公司
法定代理人  邱莉雯
上列當事人間99年度司裁全字第2485號假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人以本院99年度司裁全字第2485號假扣
    押裁定，對聲請人之財產實施假扣押（本院99年度司執全字
    第1519號），惟相對人迄今尚未起訴確定權利，為此聲請限
    期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人認聲請人不法侵害
    其權利，為保全上開損害賠償債權，因而對聲請人之財產為
    假扣押執行等情，業經本院依職權調取本院99年度司裁全字
    第2485號、99年度司執全字第1519號假扣押卷，核閱無誤，
    並查明相對人迄今未就本案請求對聲請人起訴等情屬實，是
    聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
