【裁判字號】    99,簡,1865
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃坤發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5494號），本院判決如下：
    主    文
黃坤發施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行關於「在高雄
    縣美濃鎮○○路○段96巷2號7樓樓梯間」之記載更正為「在
    高雄縣美濃鎮○○街○段96巷2號7樓樓梯間」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告初犯施用毒品犯行於民國98年12
    月15日觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，並其犯罪之動機、目
    的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器等物，依
    卷內證據資料，無法證明係被告犯本件犯罪所用之物及屬被
    告所有，是不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5494號
    被      告  黃坤發  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路139巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃坤發前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送強制戒治，於民國
    98年12月15日執行完畢，並經本署檢察官以98年度戒毒偵字
    第434號不起訴處分確定。詎仍不知警惕，於前開強制戒治
    執行完畢釋放5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年8月3日21時許，在高雄縣美濃鎮○○路139
    巷18號住處，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月4日21時
    50分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段96巷2號7樓樓梯間，因
    形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃坤發於偵查中坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司於99年8月18日出具之濫用藥物檢
    驗報告、毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表附卷可稽，被
    告自白核與事實相符，被告施用第二級毒品犯行，堪予認定
    。
二、核被告黃坤發所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官  羅瑞昌
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
