【裁判字號】    99,簡,2030
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施明育
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（99年度偵字第27581 號），本院判決如下：
    主      文                                              
施明育幫助犯散佈足以引誘、媒介人為性交易之訊息罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                  
一、施明育明知將自己申辦之行動電話門號提供予不相識之人使
    用，可能幫助他人從事犯罪，竟仍不違背其本意，而基於幫
    助他人實施犯罪之不確定故意，於民國96年11月10日某時許
    ，在桃園縣中壢火車站附近某處，將其甫於同日向台灣大哥
    大股份有限公司申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，
    以新臺幣（下同）500 元之價格，出售予某應召集團中真實
    姓名、年籍不詳之成年成員。該真實姓名、年籍不詳之成年
    應召集團成員取得上開行動電話門號SIM 卡後，即基於散布
    足以引誘、媒介人為性交易之訊息之犯意聯絡，於98年4 月
    17日下午1 時4 分許，使用不詳之人申辦之行動電話門號00
    00000000號發送內容為「無名小站新秀164.19Y 面貌姣好媲
    美東區辣妹另雜誌優模豆167.22y 貌像林熙蕾身材級優以上
    都是最青的喔0000000000-JOJO 」之足以引誘、媒介並促使
    不特定人為性交易之簡訊予不特定人。嗣有成年男客林誌鋒
    瀏覽該簡訊內容後，於98年4 月26日下午5 時30分許，撥打
    上開0000000000門號與前揭應召集團成員取得聯繫，並於同
    日下午6 時40分許，在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段131 號「
    海中天汽車旅館」605 室，約定以4,200 元之代價，與該應
    召集團媒介前來之成年女子楊淨甯進行性交易，嗣於同日晚
    間8 時許，林誌鋒（聲請簡易判決處刑書誤載為「施明育」
    ）與楊淨甯甫完成性交易時，為警臨檢於上址當場查獲，並
    扣得行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張及未使用之保險
    套1 枚，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告施明育於偵訊時坦承不諱，核與證
    人林誌鋒於警詢時陳稱伊係撥打行動電話門號0000000000號
    而透過應召集團媒介與楊淨甯從事性交易等語，及證人楊淨
    甯於警詢供稱伊受僱於前揭應召集團，而於查獲當日約定以
    4,200 元為代價與林誌鋒為性交易等語相符，復有臺北縣政
    府警察局淡水分局中正路派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、行動電話門號0000000000號之通聯調閱
    查詢單、簡訊翻拍照片1 張、台灣大哥大資料查詢1 紙等件
    在卷，及行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張與未使用之
    保險套1 枚扣案可證，足認被告之自白與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。從而本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、按向電信公司申辦行動電話門號，均係針對個人通訊聯絡使
    用，具有強烈之屬人性格，而行動電話門號作為個人通訊聯
    絡工具，申請並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提供個
    人身分證明之方式申請取得，且同一人均得在不同之電信公
    司申請數個行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，苟見有
    不詳人士向他人蒐集行動電話門號使用，自屬可疑，況且近
    年來社會上各式以人頭電話之犯罪手段迭有所聞，被告對此
    尚難全然諉為不知。故被告對於渠擅將前開行動電話門號SI
    M 卡交予真實姓名、年籍不詳之他人，極可能遭濫用透過電
    話簡訊散佈使人為性交易之訊息，並使偵查機關不易循線偵
    查乙節，應有所預見卻仍為之，主觀上顯有容認前揭犯罪事
    實發生之意欲，故其確有幫助他人利用前開行動電話門號實
    施散佈足以引誘、媒介為性交易之訊息，進而媒介性交易以
    營利之不確定故意甚明。是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、兒童及少年性交易防制條例第29條之幫助散佈足以
    引誘、媒介人為性交易之訊息罪，及刑法第30條第1 項前段
    、同法第231 條第1 項之幫助圖利媒介性交罪。又被告並未
    實際參與上開犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告以一提供行動電話門號SI
    M 卡之行為，幫助犯上開2 罪名，應依刑法第55條規定論以
    想像競合犯，並從一重之幫助散佈足以引誘、媒介人為性交
    易之訊息罪論處。爰審酌被告正值青年，不思以正當方法謀
    取生活上所需，竟為貪圖小利，率爾將行動電話門號提供予
    他人使用，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，並造成敗
    壞社會善良風氣且執法機關不易查緝犯罪行為人之結果，所
    為實有不該，且其嗣於98年5 、6 月間復為提供帳戶資料及
    行動電話門號之幫助詐欺犯行，經臺灣板橋地方法院以99年
    簡字5518號判處應執行有期徒刑3 月確定，此品行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，兼衡其智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末扣案之行動電話門號0000000000號
    SIM 卡1 張及未使用之保險套1 枚，均係證人楊淨甯所有乙
    節，業據證人楊淨甯、林誌鋒於警詢時陳稱在卷，此外並無
    積極證據足證係被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，兒童及少年性
    交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第30條第1 項前段
    、第2 項、第231 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  戴金龍

附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
下罰金。

刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
