【裁判字號】    99,交簡,2697
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李正鋒
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33572 號），本院判決如下：
    主  文
李正鋒犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告李正鋒所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用含酒精成分之保力達後
    猶貿然駕駛自用小客車行駛於一般道路，並因而肇事等犯罪
    之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，
    危害公共安全甚鉅，惟念其無犯公共危險案件之前科紀錄，
    此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其高職肄業之智識程度、家境
    小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33572號
    被      告  李正鋒  男  44歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路6 巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李正鋒於民國99年10月2 日上午10時30分許，在其高雄縣大
    社鄉○○路6 巷19號住處，獨自1 人飲用含有酒精成分之保
    力達，至同日中午12時40分許結束後，其明知飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼4236-GN 號自用小
    客車外出，欲至高雄縣鳳山市五甲地區訪友。嗣於同日中午
    12時56分許，行經高雄縣仁武鄉○○路「台糖仁新加油站」
    前，因撞及李益昇所駕駛之車牌號碼5098-MH 號自用小客車
    （無人受傷），而為警據報前往處理查獲，並測得李正鋒之
    呼氣酒精測試濃度為每公升0.74毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告李正鋒坦承不諱，核與證人李益昇於警詢
    時所述情節相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05％）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克時（相當於體內血液中酒精濃度100mg/dl或0.1
    ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（八八）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（
    八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。而被告為警查獲時呼氣酒精測試濃度為每公升
    0.74毫克，已不能安全駕駛動力交通工具等情，亦有酒精濃
    度呼氣測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報
    告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、道路交通事故照片附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        檢  察  官   林  永  富
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
