【裁判字號】    99,審重訴,348
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第348號
原      告  陳逸婷
            陳雅婷
            陳昱
兼  上一人
法定代理人  何姵蓁
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
複  代理人  張芳綾律師
共      同
訴訟代理人  吳惠娟律師
複  代理人  田時雨
被      告  陳昭明
當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市大安區○○○路○段88號2 樓之
    1 ，有被告之戶籍查詢資料在卷可稽；又因契約涉訟者，如
    經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，此乃
    民事訴訟法第12條就特別審判籍所設之規定，是項約定，無
    論以文書或言詞，抑以明示或默示為之，是否與債權契約同
    時訂定，固均無不可，惟必以當事人間有約定債務履行地之
    意思表示合致，始有該條規定之適用（最高法院98年度台抗
    字第468 號裁判意旨可資參照），原告何姵蓁與被告陳昭明
    所簽訂之離婚協議書第四條僅記載：「男方每月給付女方新
    台幣貳萬伍仟元至兒女成年」，此難認雙方間有約定債務履
    行地之意思表示合致，是原告主張本件有民事訴訟法第12條
    之適用，尚難認有理由。從而，依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，本件應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
