【裁判字號】    99,聲,3204
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4328號），本院裁定如下：
    主  文
陳志明所犯如附件附表所示各罪，所處各如附件附表所示之刑，
應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳志明因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6
    款分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗
    字第367號判例要旨可資參照。
三、受刑人陳志明所犯如附件附表所示之竊盜等3 罪，業經法院
    先後判處如附件附表所示之刑，並於附件附表所示之日期分
    別確定在案，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附
    件附表編號2 至編號3 所示之2 罪，雖經本院以99年度簡字
    第1468號判決定其應執行刑拘役90日確定，惟參照前揭最高
    法院裁定意旨，受刑人既有附件附表編號1 至編號3 所示之
    3 罪應定執行刑，則前開2 罪所定之應執行刑即當然失效，
    本院自可更定該3 罪之應執行刑。又依刑法第51條第6 款但
    書規定，雖受刑人所犯各罪之拘役日數總和已超過拘役120
    日，但本院定其應執行刑，仍不得超過拘役120 日。準此，
    受刑人所犯如附件附表所載之3 罪，所處各如附件附表所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
