【裁判字號】    99,聲,2569
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪國峰
上列聲請人因受刑人詐欺案件，於判決確定後發覺為累犯，聲請
更定其刑（99年度執聲字第3534號），本院裁定如下：
    主  文
洪國峰共同犯詐欺取財罪，共陸罪，均累犯，各更定其刑為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取
財罪，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪國峰前因竊盜、詐欺等案件，經本
    院以93年度易字第927號判決分別判處有期徒刑1 年、5月確
    定，並定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第468 號判決判處
    有期徒刑6月確定，前揭各罪經本院裁定應執行有期徒刑1年
    8 月確定。又再因竊盜案件，另由本院以95年度簡字第2486
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並接續前揭徒刑而為執行，
    於民國96年4 月23日縮刑期滿執行完畢，刑滿後故意再犯共
    同詐欺取財罪（共6 罪）及詐欺取財罪，經本院以97年度審
    易字第1909號各判處有期徒刑3 月確定，並定其應執行刑為
    1 年7 月確定在案，然被告所犯上開共同詐欺取財、詐欺取
    財罪，經核與刑法第47條第1 項累犯之要件相符，且係於裁
    判後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    聲請裁定更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限。又依刑法第48條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑法第48條、刑事訴訟法第477條第1項
    分別定有明文。另刑法第41條第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第8 項復有明定
    。
三、經查，受刑人洪國峰前因竊盜、詐欺等案件，經本院以93年
    度易字第927號判決分別判處有期徒刑1 年、5月確定，並定
    其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第468號判決判處有期徒刑6
    月確定，前揭各罪經本院裁定應執行有期徒刑1年8月確定。
    又再因竊盜案件，另由本院以95年度簡字第2486號判決判處
    有期徒刑6月確定，並接續前揭徒刑而為執行，於96年4月23
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。受刑人復於96年10月18日、同年11月間某日
    、同年11月26、30日、同年12月初某日、同年12月3 日，故
    意再犯共同詐欺取財罪（共6 罪），另於96年11月29日故意
    再犯詐欺取財罪，則受刑人所犯上開罪行均屬累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑，然本院97年度審易字第1909號判
    決就受刑人之前開犯行，均漏未諭知累犯，亦有前開刑事判
    決在卷可憑，則聲請人就受刑人前開所再犯共同詐欺取財罪
    （共6 罪）、詐欺取財罪據以向本院聲請更定累犯之刑，本
    院審核後認為無誤，爰裁定更定其刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑如主文所示。另本件受刑人所犯上
    開共同詐欺取財及詐欺取財罪等案件，經本院更定應執行刑
    後，其應執行刑已逾6 月，惟依刑法施行法第3 條之3 之規
    定，於此情形應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，
    本院自仍得併為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法
施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
