【裁判字號】    99,審易,5316
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  夏文賓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第31788 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告夏文賓係周建祥之姐夫，
    其於民國99年5 月12日凌晨0 時30分許，在高雄市旗津區○
    ○○路297 巷3 弄27之11號周建祥住處，因細故與周建祥發
    生爭吵後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打周建祥，致使周建
    祥受有頭部後枕7X6 公分血腫、左前胸15X11 公分紅腫、左
    後背6X7 公分紅腫、左上臂13X8公分紅腫之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人周建祥於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
