【裁判字號】    99,審交易,1202
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊大衛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24348 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1686號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人吳俊宏告訴被告楊大衛過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可按（
    見本院99年度交簡字第1686號卷），爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
