【裁判字號】    99,司促,58560
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第58560號
債  權  人  萬通國際人力開發股份有限公司
法定代理人  侯佑霖
債  務  人  DETBAMBUN.
債權人聲請對債務人DETBAMBUNG DON發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人DETBAMBUNG DON發支付
    命令，惟依債權人提出之居留證影本所示，債務人為
    DETBAMRUNG DON，而非聲請人所聲請之債務人DETBAMBUNG
    DON ，經本院於民國99年12月2 日裁定命其應於送達之翌日
    起5 日內釋明債務人之正確姓名，且該裁定已於民國99年12
    月6日 送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據
    補正「正確」之債務人姓名，債權人復無法釋明其與
    DETBAMBUNG DON間存有債權債務關係，尚難謂其聲請為有理
    由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
