【裁判字號】    99,簡,1397
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  魏榮坤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23096 號），本院判決如下：
    主  文
魏榮坤犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十九年度司雄附民移
調字第六一七號調解筆錄（如附件二）所示賠償金額如期支付被
害人楊智淵。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「本院99年11月8 日調查
    筆錄、本院99年11月19日99年度司雄附民移調字第617 號調
    解筆錄各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件一）。
二、核被告魏榮坤所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑賺取財物，竟貪圖
    不法利益，趁被害人楊智淵急需應徵工作時，佯稱能代為介
    紹工作、需紅包代為打點及代為繳納勞健保費用之名，向被
    害人詐取款項，所為實不足取，惟念其犯後已與被害人楊智
    淵達成和解，有本院99年度司雄附民移調字第617 號調解筆
    錄在卷可稽，足見被告犯後顯有悔意，且被告另有賭博前科
    ，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，復斟酌被害人前後受騙之金額（共計新臺幣37,400元），
    兼衡其智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告並未受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    揭被告前案紀錄表可參，被告已與被害人楊智淵達成和解，
    已如上述，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，並認應命被告履行一定之
    負擔，故依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告依上開
    調解筆錄所示（如附件二）向被害人楊智淵支付賠償金額，
    以啟自新。嗣被告如有違反上開負擔，且情節重大者，得依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，
    執行宣告刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1項 、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。
附件(一)：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23096號
    被      告  魏榮坤  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○路310號
                        現居籍設高雄縣梓官鄉○○○路5巷
                        50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、魏榮坤於99年7月2日22時許，在高雄縣梓官鄉○○○路某超
    商外閒坐，與前來買飲料李美玲聊天，竟萌不法所有之詐欺
    犯意，向李美玲佯稱其在污水處理廠工作，可幫忙介紹工作
    ，李美玲信以為真，乃電召其女兒王筱蓓之男友楊智淵前來
    ，魏榮坤向楊智淵佯稱若要到污水處理廠工作，需繳交新台
    幣（下同）4800元調查良民費及身分證影本，致楊智淵陷於
    錯誤，當場如數給予，魏榮坤見楊智淵可欺，遂承於接續之
    犯意，對楊智淵施用詐術，分別於（1）同年7月3日，打電
    話向楊智淵佯稱（污水處理廠）課長蓋章要紅包2萬元，（2
    ）同年7月5日14時，在李美玲上開住處，佯稱要改履歷表，
    主任蓋章，要再給16000元，（3）同年7月5日21時30分，在
    李美玲住處，佯稱要繳勞健保費1400元，楊智淵信以為真，
    均如數交付。嗣於同年7月6日，魏榮坤復向楊智淵佯稱履歷
    表未通過，要換保人，由伊擔任保人，要再支付9000元，楊
    智淵發覺有異，未再給予，而始知受騙。
二、案經楊智淵告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開事實業據告訴人楊智淵指訴甚詳，復經證人李美玲、王
    筱蓓證述明確，訊之被告魏榮坤坦承有向告訴人收取上開
    金錢，惟辯稱：2萬元、16000元不是要包紅包或給主任的，
    是我幫告訴人找工作的代價云云。經查，進入公家或私人企
    業工作，從未聽聞有需繳交調查良民費之情事；被告幫告訴
    人找工作，尚未成功，告訴人豈有先支付勞健保費、給付報
    酬給被告之理；再被告坦承受僱於專門處理污水之廠商，然
    竟不知廠商之公司行號。綜上所述，被告所辯，顯係卸責之
    詞，不足採信，事證明確，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          檢  察  官  范  文  欽
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
