【裁判字號】    99,簡,1263
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯順來
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第14473號、第23902號），本院判決如下：
    主      文
柯順來犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽
造之署押共柒枚均沒收。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
所示偽造之署押共柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「偽簽『柯進
    通』之署押2 枚」更正為「偽造『柯進通』之署押共7 枚」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告柯順來於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(一)之所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪及
    同法第217 第1 項之偽造署押罪；犯罪事實欄一(二)之所為，
    則係犯同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    又被告偽造「柯進通」署押7 枚之各行為，其主觀上係基於
    單一犯意，客觀上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之
    時地實施，各偽造署押行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，論以接續犯。被告所涉上開3 罪間，其犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告先後2 次酒後不能安全駕
    駛動力交通工具犯行，飲酒後呼氣酒精濃度分別達每公升
    1.50 及0.86 毫克，顯均已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且在為警詢問時竟冒用其兄「柯進通」之名義偽造署押，試
    圖逃避應受之刑責，足生損害於柯進通本人之權益及警察機
    關偵辦刑事案件之正確性，所為實有可議，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑並定其應執行之刑，復參酌前開犯罪情狀，各諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至被告所偽造如
    附表所示之「柯進通」署名及指印，依刑法第219 條之規定
    ，不問屬於被告與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌─┬─────────┬────┬───────┬───────┐
│編│文   件   名   稱 │欄    位│偽造「柯進通」│偽造「柯進通」│
│號│                  │        │署名數量      │指印數量      │
│  │                  │        │              │              │
├─┼─────────┼────┼───────┼───────┤
│一│高雄縣政府警察局交│受測者欄│1枚           │1枚           │
│  │通隊鳳山分隊酒精濃│        │              │              │
│  │度呼氣測試報告    │        │              │              │
│  │                  │        │              │              │
├─┼─────────┼────┼───────┼───────┤
│二│交通事故現場勘驗圖│當事人簽│1枚           │1枚           │
│  │                  │證欄    │              │              │
│  │                  ├────┼───────┼───────┤
│  │                  │其他欄位│無            │3枚           │
└─┴─────────┴────┴───────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
