【裁判字號】    99,聲,1586
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  李進興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
李進興因違反懲治走私條例等玖罪，分別處如附表所示之刑及減
得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人李進興因違反懲治走私條例等9 罪，經本院暨最高法院先
後判處如附表所示之刑及減得之刑，其中附表編號2 至9 所處之
刑及減得之刑，曾經法院定應執行有期徒刑8 月，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
