【裁判字號】    99,再易,47
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第47號
再審原告  許家榮原名許增祥）.
          許林月
          許展源
          許晃誠
          許晃賓
          許康月理
          許世廷
          許玉萍
          許嘉丰
上列再審原告與再審被告財團法人臺灣基督長老教會間請求返還
不當得利事件，經核訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之10規定
，因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以
10年計算。本件再審被告請求再審原告返還不當得利，經本院99
年度上易字第45號判決命再審原告應連帶給付再審被告新台幣（
下同）184,320 元本息，及自98年7 月16日起至交還土地之日止
，按月給付3,072 元確定，再審原告不服，提起本件再審之訴，
則上開給付應屬定期給付，且期間未確定，揆諸上開規定，應以
10年計算，是訴訟標的價額為368,640 元（3,072 ×12×10＝
368,640 ），應徵裁判費5,955 元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505 條，第444 條第1 項後段規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5 日以內，如數補繳到院。逾限即依同法第502 條第
1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
