【裁判字號】    99,附民上,14
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  王明才
被上訴人
即  被  告  謝昌耀
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院98
年度附民字第474 號中華民國99年1 月19日第一審刑事附帶民事
訴訟判決，提起上訴（本院99年度上易字第267 號妨害名譽案件
），本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、上訴人王明才之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事上訴狀
    所載。
二、被上訴人謝昌耀請求駁回原告之上訴，答辯事實理由均引用
    刑事卷宗。
     理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告謝昌耀被訴妨害名譽案件，業經原審諭知無罪，原
    告不服原判決，提起上訴後，亦經本院以99年度上易字第26
    7 號，判決上訴駁回在案。原審駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，揆諸首開規定，並無不合。上訴人即原告之上訴，指摘
    原判決不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
