【裁判字號】    99,聲,1582
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      曾昭民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
曾昭民因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人曾昭民因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經最高法院暨
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
