【裁判字號】    99,聲,1596
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  高民吉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1309號），本院裁定如下：
    主  文
高民吉因違反槍砲彈藥刀械管制條例計貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人高民吉（下稱受刑人）因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    計2 罪，經本院及臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之
    刑，均經確定在案（其中附表編號2 之罪，經本院96年度上
    更(一)字第264 號判決後，最高法院以99年度台上字第2292號
    ，認受刑人之上訴違背法律之程式，而駁回上訴確定）。茲
    檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並就罰金刑部分諭知易服
    勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
