【裁判字號】    99,上訴,2008
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第2008號
上  訴  人
即  被  告  陳姿穎
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第3202號中華民國99年11月4 日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第3841號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告陳姿穎經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月，又施用第二級毒品罪，判處有期徒刑4 月
    ，並定其應執行刑有期徒刑11月。已經敘述其量刑審酌之一
    切情狀（被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒，卻不思悔改
    而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行，及其施用毒
    品之前科紀錄、智識程度為高職畢業，現從事服務業，每月
    收入約新臺幣2 至30,000元等），在客觀上並無不當之處。
    上訴人雖於民國99年11月22日上訴期間屆滿前（99年11月22
    日屆滿），具狀提起上訴。但上訴理由僅空言表示：「被告
    因交友不慎，為求精神上之寄託，一時失慮，誤觸法網；現
    已深感後悔，請從輕量刑。」，「被告好不容易有一份工作
    ，目前作息正常，深感不孝，愧對家人。」云云，指摘原判
    決不當。惟被告雖請求從輕量刑，但原審量刑較之其他同性
    質之判決已經從輕，被告又未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則，導致量刑過重之具體理由；被告雖
    表示深感後悔、不孝，愧對家人，好不容易有一份工作等情
    ，但此僅為被告私人之事由，無從據為應從輕量刑或不予執
    行其刑之理由；此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
