【裁判字號】    99,毒抗,120
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第120號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  顏融
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院99年度
毒聲第378 號中華民國99年8 月18日裁定（聲請案號：臺灣屏東
地方法院檢察署99年聲觀字第318 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告顏融前於民國98年12月
    間，因胃食道逆流及慢性咳嗽，經屏東恒春基督教醫院開立
    內含可待因成分之甘草止咳水等藥劑。99年3 月7 日被告即
    曾服用該藥水，致於翌（8 ）日向觀護人報到採尿送驗結果
    ，呈嗎啡及可待因陽性反應。被告確未施用海洛因，為此請
    求撤銷原審之裁定等語。
二、聲請意旨略以：被告顏融於99年3月8日8時39分採尿前回
    溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒
    品海洛因一，嗣於99年3 月8 日經台灣屏東地方法院檢察署
    觀護人通知到場，採尿送驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司之檢驗報告一紙可佐。被告雖
    辯稱未施用毒品，但採尿前有吃肝藥及胃藥云云，然台灣檢
    驗科技股份有限公司係以氣相層析質譜儀確認檢驗，應可排
    除偽陽性之反應，為此爰依毒品危害防制條例第20條第1 項
    規定，請准將被告送觀察勒戒等語
三、原審裁定略以，援引聲請書所載，被告顏融施用第一級毒
    品海洛因，洵堪認定，檢察官之聲請，即無未合，應予准許
    ，裁定被告顏融施用第一級毒品，入令勒戒處所觀察、勒
    戒．其期間不得逾2月。
四、經查，抗告人因另案假釋，而於99年3月8日至屏東地檢署向
    觀護人報到時所採尿液送驗結果，雖呈嗎啡及可待因陽性反
    應。然：
１、被告顏融於98年12月10日及同年月30日，曾因食道回流、
    消化性潰瘍，至恒春基督教醫院就醫，該院醫師所開立之藥
    物大致上無嗎啡及可待因之成份，只有藥水Browm mixture
    120ml ，每瓶1ml 含Opinm Tincture  0 ‧012mg ，每瓶總
    含量為1 ‧44mg等情，有恒春基督教醫院99年10月13日99恒
    基榮字第0197號函在卷（本院卷60至63頁）可佐。又本院將
    台灣檢驗科技股份有限公司之檢驗報告（即本案於99年3 月
    8 日所採尿液），及被告所提出之藥物8 顆，暨恒春基督教
    醫院所檢送之被告病歷，再併送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院（簡稱：高醫）鑑定結果，被告所提出之8 顆藥丸均
    未含嗎啡或可待因之成份，唯恒春基督教醫院於98年12月10
    日所開立之Browm mixture 120ml 藥水確含嗎啡及可待因成
    份，若每次服用10ml（即恒基所開服用劑量）5 次以後，服
    用48小時後尿中嗎啡濃度1498ng/ml 及可待因濃度375ng/ml
    ，嗎啡/ 可待因比值2 ‧55。此與顏融於台灣檢驗科技報
    告上嗎啡濃度1079ng/ml 及可待因濃度375ng/ml，嗎啡/可
    待因比值2 ‧87接近。因此，本案中，顏融檢驗報告嗎啡
    及可待因濃度皆是陽性，很可能係服用恒基所開立之Browm
    mixture 藥水而來等情，亦有該院99年11月15日高醫附科字
    第0990004626號函在卷可佐。又該Browm mixture 藥水之中
    文藥品為甘草止咳水（參本院卷48頁恒基之藥袋），確屬極
    常見之止咳藥水；而恒春基督教醫院開立甘草止咳水予被告
    之日期，距本次採尿日期不到3 個月，故不論本次採尿前，
    被告顏融是服用先前恒春基督教醫院所開立而尚未服用完
    畢之剩餘藥水，抑或再自行到藥房購買該甘草止咳水服用，
    均與常情不違。從而，上開高醫之檢驗報告參酌「海洛因、
    可待因之濃度，及兩者間之比值」後，認被告很可能係服用
    止咳藥水致採尿送驗呈嗎啡及可待因陽性反應等語，應可採
    信。
２、其次，本院於99年10月8日囑託台灣高雄高雄地方法院檢察
    署法醫採取被告之頭髮 4包，再送請法務部調查局鑑定結果
    ，因頭髮平均生長速率為1公分/每月（0‧8至1‧4公分），
    而本案所採集之頭髮的「頭髮區段：距髮根0 至2 公分」，
    故本次所鑑定之頭髮的「參考時段為99年8 月至10月」。又
    經鑑定結果，海洛因代謝物、安非他命、甲基安非他命、MD
    A 、MDMA、MDEA均呈陰性反應等情，有該局99年11月29日調
    科壹字第09900516550 號鑑定書（本院卷75、76頁）可佐。
    再則，依台灣高等法院被告前案紀錄表所示，歷年來迄今，
    被告僅有安非他命前科，而迄無施用海洛因之前案紀錄，況
    且本案並未扣得任何吸食工具及毒品，從而本院益難排除「
    被告因服用止咳藥水，致尿液呈嗎啡及可待因陽性反應」的
    可能性。
３、綜上所述，本案既無從排除「被告因服用止咳藥水致採尿送
    驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應」之可能性，則依罪疑唯輕
    原則，自應認被告無施用第一級毒品之行為。
五、原審未詳為推求，遽為應付觀察勒戒之裁定，即有未恰，被
    告執此聲明抗告，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將
    原裁定撤銷，並裁定駁回檢察官觀察勒戒之聲請。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第413 、419 、364 、220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
