【裁判字號】    99,重上,98
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第98號
上  訴  人  蘇杏漣
            駱俊霖
            駱貞瑜
            駱俊龍
被上訴人    胡見興
訴訟代理人  許文贊律師
上列上訴人與被上訴人與間因確認抵押權不存在等事件，被上訴
人於原審起訴請求確認系爭抵押權擔保之債權於超逾新台幣（下
同）50萬元部分不存在，並請求上訴人塗銷系爭抵押權擔保債權
總額超逾50萬元部分；經原審判決被上訴人勝訴，上訴人不服，
提起上訴，聲明請求廢棄原判決，並駁回被上訴人在第一審之訴
。經查，上訴人於原審主張系爭抵押權所擔保之債權額為800 萬
元（見原審卷二第55頁），且系爭抵押權登記之擔保債權總金額
為800 萬元，則上訴人提起上訴所得獲之利益為750 萬元（800
萬元-50 萬元=750萬元）。是本院核定本件上訴標的價額為750
萬元，應徵第二審裁判費112,874 元，上訴人已繳17,389元，尚
餘95,485元未據繳納。茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向
本院補繳；逾期未為補繳，本院將依法駁回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
