【裁判字號】    99,易緝,30
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳登樑
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4072號
），本院於中華民國99年12月16日下午4 時許，在本院第4 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳登樑共同犯刑法第三百二十一條第一項第二、三、四款之
    竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    蔡志強、陳明仁、管光祺（以上3 人已先行審結）與陳登樑
    等4 人，共同意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月10日
    下午10時許，由蔡志強駕駛其向陳谷地借用車牌LH-4031 號
    之自用小貨車，搭載陳明仁、管光祺及陳登樑共同前往臺通
    光電股份有限公司（下稱臺通公司）位在苗栗縣頭份鎮○○
    里○ 鄰○○路○ 段418 號之電纜線置放場，上揭4 人即翻越
    圍牆以進入該置放場，並由陳明仁持自備客觀上足堪認定為
    兇器之油壓剪（未扣案）剪斷電纜線，蔡志強、管光祺及陳
    登樑負責將陳明仁所剪下之電纜線搬運上前揭自用小貨車之
    分工方式，結夥4 人共同竊取臺通公司所有而由其倉庫管理
    員許松鎮所管理之電纜線約400 公斤。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 、3 、4 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
