【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第304號
上  訴  人  洪尤娟
上列上訴人與被上訴人何坤禧間清償借款事件，上訴人對於中華
民國99年11月22日本院第一審判決不服，提起第二審上訴，查本
件上訴人之上訴訴訟標的金額為新臺幣180892元，則應徵第二審
裁判費新臺幣2985元，上訴人迄今未據繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本庭如數補繳，如逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
