【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  高淑民
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1436、1437、1438號），本院於中華民國99年12月16日下午
4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    高淑民施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案之注射針筒壹支沒收。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年捌
    月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）高淑民於民國99年5 月7 日19時20分許為警查獲後採尿往
      前回溯26小時內之某時點，在臺中縣太平市○○里○○鄰○
      ○路333 號6 樓之住處，以將海洛因及安非他命互為摻雜
      後放置於玻璃頭（未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙
      霧，再加以吸食之方式，同時施用第一、二級毒品海洛因
      、安非他命各1 次。
（二）其復於99年6 月22日下午某時許，在上址住處，以將海洛
      因及安非他命互為摻雜後放置於玻璃頭（未扣案）內，並
      以火加熱燒烤後使成煙霧，再加以吸食之方式，同時施用
      第一、二級毒品海洛因、安非他命各1 次。
（三）其復於99年6 月26日18時2 分許為警查獲後採尿往前回溯
      26小時內之某時點，在上址住處，以將海洛因放置於針筒
      （未扣案）內，並摻水稀釋混合後，再注射至手臂血管之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於99年6 月23日某
      時，在上址住處，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案）
      內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，施
      用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年6 月26日16時57分
      許，其步行途經臺中市○○區○○里○○○○街與大連路
      口處時，因行跡顯有可疑為警攔檢盤查時，主動供出上開
      施用第一、二級毒品犯行（符合自首規定），且在其身旁
      之重型機車腳踏墊上，扣得其所有預備供施用第一級毒品
      海洛因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
