【裁判字號】    99,苗簡,1111
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐文滿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1355號），經本院改用簡易程序，茲本院判決如下
：
    主  文
徐文滿施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)被告前因竊盜案件，於民國98年2 月2 日，經本院以98年苗
    簡字第60號判決有期徒刑5 月確定；復因毒品案件，於98年
    3 月17日經本院以98年易字第137 判決有期徒刑7 月確定。
    前二案嗣經聲請定應執行刑，於98年6 月15日，經本院以98
    年聲字第450 號判決應執行有期徒刑11月確定，甫於99年6
    月6 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，是其於刑之執行完畢5 年之內故意再犯本案有
    期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有毒品、竊盜等前科紀錄，素行非佳；復審酌
    其前已履因毒品案件，經送觀察勒戒、宣告有期徒刑，並經
    執行完畢等，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，自
    制力甚低及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，尚具悔悟之
    心，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，及公訴人請求量處有期徒刑
    6 月等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之毒品吸食器1 組，為被告所有而用以犯本案施用毒品
    罪所用之物，為被告於警詢、偵查時供述在卷（見99年毒偵
    字第1355號卷第5 頁、第7 頁、第30頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第450
    條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1355號
    被      告  徐文滿  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路555號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路○段40號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐文滿前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣苗
    栗地方法院裁定應執行有期徒刑1年7月確定，甫於民國97年
    9月30日縮刑期滿執行完畢。另前曾因於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年後再犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後
    ，仍認無繼續施用毒品之傾向，而於95年5月11日執行完畢
    釋放出所，並由本署檢察官以95年度毒偵字第464號不起訴
    處分確定。惟上開觀察、勒戒並無法收其實效，徐文滿於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7月16日上午某時，在其位
    於苗栗縣頭份鎮○○路○段40號居處，以將甲基安非他命置
    於吸食器內加熱而吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於99年7月16日22時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○路「
    圓寶遊藝場」前為警查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告徐文滿所涉施用毒品犯行可堪認定：
  (一)被告徐文滿於偵查中之自白：坦承上開犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表：證明被告為警查獲後
      所採集之尿液（檢體編號：99C202），係被告親自排放之
      尿液。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年7月29
      日出具之尿液檢驗報告：證明被告經員警所採集之尿液，
      送檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，佐證被告施用第二級
      毒品甲基安非他命之事實。
  (四)扣案吸食器1組：佐證被告施用第二級毒品甲基安非他命
      之事實。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表：證明被告犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，5年內再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣
    案之吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第
    38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
