【裁判字號】    99,交訴,34
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉慷鎮
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99
年度調偵字第126 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：劉慷鎮於民國99年4 月10日下午某時許，駕
    駛其所有車牌號碼LX－3192號自小客車，沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由西往東方向行駛，於同日14時許，迨行至苗栗縣頭份
    鎮○○路與光華北路口處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危
    險，而依當時狀況為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情況，鉅劉慷
    鎮竟疏未注意及此，而為閃避前方車輛，即駕駛上開自小客
    車跨越該路段之中央安全島，並逆向駛入對向車道內，適有
    黃兆衛駕駛其妻林冬梅所有之車牌號碼2363－KY號自小客車
    ，另附載林冬梅，而沿苗栗縣頭份鎮○○路由東往西方向直
    行駛至該路段，因避煞不及，劉慷鎮所駕駛自用小客車之右
    前方車身，因而撞擊黃兆衛所駕駛上揭車輛之前方車身，致
    使林冬梅受有左手中指及下腹部挫傷淤血等傷害。未料，劉
    慷鎮於於駕駛前揭動力交通工具肇事後，依法令規定，應即
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，
    竟為圖規避刑責，免於自曝其駕車肇事之行徑，不僅未下車
    查看，並停留在現場採取救護或其他必要之處理措施，反因
    畏罪情虛，基於逃逸之犯意，隨即逕自駕車加速逃逸離去，
    棄林冬梅於不顧，其後，並駕上揭自小客車右轉苗栗縣頭份
    鎮○○○路後直行約200 公尺，而將上揭自小客車停放在路
    旁之停車格內，再搭乘公車返回其址位於苗栗縣南庄鄉東村
    17鄰南庄110 號之住處（肇事逃逸部分，業由本院另以99年
    交訴字第34號判決）。嗣因路人記下劉慷鎮所駕駛上揭自小
    客車之車牌號碼，再經報警處理後，查知上揭車牌號碼LX－
    3192號自小客車疑為肇事車輛，遂循線根據該自小客車之車
    籍資料車主所登記之住址進行查訪，始查悉上情。因認劉慷
    鎮涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人林冬梅告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告已與告訴人林冬梅達成民事和解，並
    同意由被告賠償告訴人林冬梅新台幣（下同）13萬元（含醫
    療費用5 萬元、車損賠償8 萬元），支付方式為：其中5 萬
    元之醫療費用部分，分別於民國99年12月15日、100 年1 月
    15日、100 年2 月15日，給付新臺幣2 萬元、2 萬元、1 萬
    元；另車損修理費用8 萬元部分，分6 期，自99年12月起至
    100 年4 月止，於每月15日前各給付新臺幣12000 元，餘2
    萬元於100 年5 月15日前給付後，告訴人則具狀撤回告訴，
    有告訴人林冬梅99年11月25日刑事聲請撤回告訴狀1 紙、99
    年11月25日本院99年司苗簡調字第153 號調解筆錄1 紙在卷
    可稽（見本院卷），揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
