【裁判字號】    99,事聲,21
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第21號
異  議  人  劉享昌
相  對  人  張榮英
上列異議人不服中華民國99年11月22日本院司法事務官所為99年
度司聲字第191 號裁定而提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；訴訟費用之裁判，非對
    於本案裁判有上訴時，不得聲明不服；法院未於訴訟費用之
    裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後
    ，應依聲請以裁定確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；民事訴
    訟法第78條、第88條、第91條第1 、3 項分別定有明文。又
    確定訴訟費用額之裁定，旨在確定當事人所應負擔之訴訟費
    用數額，是當事人於此程序，僅得就各費用項目是否為法定
    必要支出、提出之書證能否釋明有該項費用之支出、數額有
    無計算錯誤等加以爭執。至訴訟費用由何人負擔、負擔之比
    例為何，應從命負擔訴訟費用之本案裁判定之，該裁判縱有
    不當，因民事訴訟費用之裁判對本案之裁判有從屬性，不能
    脫離本案之裁判而單獨存在，揆諸上開規定，非對於本案裁
    判有上訴時，不得聲明不服。
二、本件異議意旨略以：本院99年度苗簡字第193 號確認本票債
    權不存在事件係因相對人向異議人借款，並簽發本票與異議
    人而引起之訴訟，在法庭上也說明裁判費由相對人支付，後
    因異議人無經濟能力繳納上訴費而確定在案。相對人欠錢不
    還，本院99年度司聲字第191 號民事裁定（下稱原裁定）卻
    認定由異議人負擔裁判費，並無理由等語。
三、經查，兩造間請求確認本票債權不存在事件，業經本院99年
    度苗簡字第193 號判決相對人對異議人之請求有理由，並諭
    知訴訟費用應由異議人負擔，嗣因異議人逾期未不繳裁判費
    ，經裁定駁回上訴確定等情，業經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。原裁定經調卷核對當事人所提證據及卷附相關資
    料後，據以計算異議人所應負擔之訴訟費用額，確定為第一
    審裁判費89,110元，及自該裁定送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，經核並無違誤。異議人雖以前揭
    情詞置辯，惟觀其爭執內容乃訴訟費用應由何人負擔，核與
    訴訟費用項目及數額之確定無關，並非本件確定訴訟費用額
    之程序所得審究。異議人既未就本案判決上訴而併同對由其
    負擔訴訟費用聲明不服，依首開說明，自應受本案確定判決
    所拘束，不得再為爭執。從而，異議論旨執此指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
