【裁判字號】    99,訴,886
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信彰
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1483號，追加起訴案號：99年度毒偵字第1570、1643號），
本院於中華民國99年12月16日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃信彰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑貳月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點貳
    陸陸壹公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重：
    零點貳玖公克）沒收銷燬、打火機壹個沒收。應執行有期徒
    刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零
    點貳陸陸壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
    ：零點貳玖公克）沒收銷燬、打火機壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）黃信彰於民國99年6 月18日某時許，在苗栗縣竹南鎮頂埔
      里科學園區工地內，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。
（二）其復於99年9 月16日17時，在苗栗縣頭份鎮新華里17鄰六
      合二村62號住處，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年9 月18日15時33分
      許，在苗栗縣警察局頭份分局採尿時起回溯前96小時內某
      時，在新竹市科學園區內某處，以將甲基安非他命置於玻
      璃頭（未扣案）點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月18日
      ，經員警通知到場採尿時，主動供出上開施用第一、二級
      毒品犯行（符合自首規定）。
（三）其復於99年10月15日約18、19時許，在新竹市科學園區內
      某處，先以注射針筒（未扣案）注射之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次後，隨即以將甲基安非他命置於燈泡（未
      扣案）下以火燒烤，再以口、鼻吸取煙霧方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日（16）日凌晨0 時30
      分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路國賓電子遊戲場內盤查
      時，主動供出上開施用第一、二級毒品犯行（符合自首規
      定），嗣並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重：0.26
      61公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.29公
      克）、施用甲基安非他命之工具打火機1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
