【裁判字號】    99,易,1346
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳堂佳
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1498、1574號，追加起訴案號：99年度毒偵字第1677、1874
號），本院於中華民國99年12月16日下午4 時許，在本院第4 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳堂佳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸
    食器壹組及玻璃頭壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之吸食器壹組沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年，扣案之吸食器貳組及玻
    璃頭壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）吳堂佳於民國99年8 月18日4 時許，在苗栗縣後龍鎮北龍
      里5 鄰田心118 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內
      加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於同日11時許，在上址為警盤檢時，主動供出上開
      施用第二級毒品犯行（符合自首規定），並為警扣得其所
      有供施用甲基安非他命用之吸食器1 組及玻璃頭1 個。
（二）其復於99年9 月8 日晚上某時許，在上址住處，以將甲基
      安非他命置於吸食器（未扣案）內加熱而吸其煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
（三）其復於99年10月10日23時許，在上址住處，以將甲基安非
      他命置於吸食器內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於翌（11）日9 時50分許，在上
      址為警盤檢時，主動供出上開施用第二級毒品犯行（符合
      自首規定），並為警扣得其所有供施用甲基安非他命用之
      吸食器1 組。
（四）其復於99年10月11日20、21時許，在上址住處，以將甲基
      安非他命置於吸食器（未扣案）內加熱而吸其煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
