【裁判字號】    99,司聲,1744
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1744號
聲  請  人
即  債權人  大昇企業社即陳月珠
上列聲請人與相對人康華號誌有限公司間聲請發還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人大昇企業社為陳月珠獨資經營，有商業登記公示
    資料查詢1紙在卷可稽，陳月珠既以法定代理人名義，代其
    自己獨資經營之大昇企業社而為本件聲請，與實際上自為當
    事人無異，祇應於當事人欄內予以改列，不生當事人能力欠
    缺之問題，爰依職權將聲請人改列為「大昇企業社即陳月珠
    」，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按對於無訴訟能力之公司法人
    為送達者，應向當事人本人或其法定代理人之住居所、事務
    所或營業所行之，此觀民事訴訟法第127條第1項及第136條
    規定自明；又按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理
    人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代
    理之規定，司法院著有34年院解字第2936號解釋；再參照民
    事訴訟法第127條之立法理由謂：「當事人如為法人，則訴
    訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，
    亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達
    ，應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以其法定代
    理人為應受送達人；至於其送達之處所，依同法第136條第1
    、2項規定，應於應受送達人之住居所行之，亦得於當事人
    本人即公司之營業所行之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第39號民事裁定，提供新台幣18萬
    元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已於訴訟終結後，定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存
    證信函、傳真查詢國內各類掛號郵件查單、掛號郵件簽收（
    收據）清單等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於98年8月5日以98年度司裁全字第39
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字第16
    26號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於99年8月2日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人固主張已於99年9月14日以板橋光復橋郵局第109號
    存證信函催告相對人行使權利，並提出存證信函原本及掛號
    郵件簽收（收據）清單影本各1件為證，惟上開存證信函係
    寄送至相對人公司登記地址「台北縣永和市○○路1號7樓」
    ，惟聲請人與本院執行處人員曾於98年9月25日至該址欲為
    執行，至現場向管理員查詢後發現相對人已無在該址營業，
    嗣至相對人負責人之住所，相對人負責人之妻亦稱相對人已
    搬至土城市○○路營業，有98年9月25日執行筆錄附本院98
    年度司執全字第1626號卷可稽。相對人既已無於「台北縣永
    和市○○路1號7樓」營業，聲請人仍將上開存證信函寄送至
    該址，實難認該存證信函已合法送達相對人。從而，聲請人
    既未證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，亦未證明相對人已同意返還擔保物，或本
    件應供擔保原因消滅，則聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
