【裁判字號】    99,聲,6013
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林祐全
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
林祐全所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
