【裁判字號】    99,易,3267
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3267號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王寶嬅
            李雅惠
            許加欣
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1554號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告王寶嬅、李雅惠、許加欣因業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告3 人均係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃
    論。茲被告3 人皆與告訴人邱嵐苹達成和解，業據告訴人邱
    嵐苹於本院開庭審理前具狀撤回告訴（見99年12月8 日臺北
    縣新莊市調解委員會調解書、聲請撤回告訴狀及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭   法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1554號
    被      告  王寶嬅  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路113巷4弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李雅惠  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段105號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                許加欣  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街59巷22號8樓
                        居桃園縣桃園市○○○街59號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王寶嬅、李雅惠及許加欣均係在位於臺北縣板橋市○○路19
    1 號4 樓之宇羚美容氧生館擔任美容師之工作，為從事業務
    之人。王寶嬅於民國98年6 月22日、同年7 月27日及同年8
    月24日，李雅惠於同年9 月7 日，許加欣於同年9 月21日，
    分別在宇羚美容氧生館，為邱嵐苹進行臉部美容，其等本應
    注意為消費者從事美容服務時，倘消費者之身體狀況有異樣
    或實施之部位有異常現象時，應即停止實施美容服務，俾使
    消費者得予立即就醫治療，而依當時情況，並無不能注意情
    事，竟均疏未注意及此，雖邱嵐苹於98年6 月22日在宇羚美
    容氧生館進行清除臉部粉刺、敷臉等美容服務後，即發現臉
    部有紅腫之情，並向宇羚美容氧生館反應此事，然王寶嬅、
    李雅惠及許加欣均仍告以邱嵐苹所言情形為正常現象，須繼
    續施以美容課程，臉部紅腫自能痊癒，致邱嵐苹延誤就醫。
    嗣因邱嵐苹發現其臉部紅腫情形未有改善反而加遽，而於同
    年11月30日前往皮膚科診所就醫，經診斷為毛囊發炎、細菌
    感染始發覺上情。
二、案經邱嵐苹訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單:
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證物名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告王寶嬅、李雅惠、許│被告3人均為宇羚美容氧 │
│    │加欣於偵查中之供述    │生館之美容師，其等於上│
│    │                      │開時、地，為告訴人邱嵐│
│    │                      │苹於進行美容課程，且經│
│    │                      │告訴人於98年6月22日在 │
│    │                      │宇羚美容氧生館進行清除│
│    │                      │臉部粉刺、敷臉等美容服│
│    │                      │務後，即告知其臉部於美│
│    │                      │容後有紅腫現象後，仍未│
│    │                      │停止實施臉部美容服務之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │證人即告訴人邱嵐苹於偵│全部犯罪事實。        │
│    │查中之指訴。          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │劉思楨許永川皮膚科診所│告訴人臉部細菌感染而受│
│    │北府衛醫1137號診斷證明│有嚴重毛囊發炎之事實。│
│    │書1紙及99年5月26日劉許│                      │
│    │醫字第012號函暨所附病 │                      │
│    │歷資料1份。           │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  鄭  潔  如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林  青  屏
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
