【裁判字號】    99,簡,9881
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李雪敏
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7243號），本院判決如下：
    主  文
李雪敏共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽注單拾捌張、
開獎日期傳真通知單壹張、總簽注單捌張、錄音機貳臺、錄音帶
貳捲、空白計算紙拾本、計算機貳臺、六合手冊貳本，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第1 至2 行「
    供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」之記載，應補充更正為「
    供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意
    聯絡」、（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局新莊分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李雪敏所為，係犯犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪（聲請意旨漏載同法第266 條第1 項前段之賭博
    罪）。被告與真實姓名年籍不詳之成年人，就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自民國99年
    9 月間某日起至99年11月9 日為警查獲時止之期間內，多次
    供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，均係基於同一營利之意圖
    而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反
    覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一
    罪。又被告一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告為謀不法利益為本案犯行，助長賭博投機風氣，有害社會
    善良風俗，惟念其並無前科且犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、期間長短、犯罪可得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案傳真機1 臺、簽注單38張、開獎日期傳真通知單1
    張、總簽注單8 張、錄音機2 臺、錄音帶2 捲、空白計算紙
    10本、計算機2 臺、六合手冊2 本，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
