【裁判字號】    99,司聲,1462
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1462號
聲  請  人  沈淑玲
上列聲請人聲請與相對人鄭瑛、陳義勇、陳俊逢、陳志盈確定訴
訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。是以，法院就訴訟費用已於裁定
    內確定者，自無再聲請法院確定之必要。
二、經查，本件聲請人與相對人鄭瑛、陳義勇、陳俊逢、陳志盈
    於本院並無民事訴訟事件繫屬，此有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可證；且聲請人前向本院聲請對相對人陳俊逢、陳志盈
    、鄭瑛核發支付命令，亦經本院以89年度促字第512 號、90
    年度促字第24568 號、92年度促字第23514 號裁定准許，並
    於支付命令內載明相對人陳俊逢、陳志盈、鄭瑛各應賠償聲
    請人督促程序費用新臺幣（下同）103 元、113 元、113 元
    等情，有聲請人提出之債權憑證影本在卷足稽，復據本院調
    取該支付命令卷查明屬實，相對人應負擔之督促程序費用額
    既經支付命令予以確定，聲請人自無再請求確定訴訟費用額
    之必要。況聲請人提出之訴訟費用計算書所列「強制執行」
    、「戶謄」、「存證信函」、「郵寄」及「通信紀錄」等費
    用，經核皆非屬訴訟費用之範圍，是聲請人依民事訴訟法第
    91條第1 項聲請本院確定程序費用額，為無理由，不應准許
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
