【裁判字號】    99,抗,255
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第255號
抗  告  人  陳煒隆
上列抗告人因與相對人鐘宥閎間本票裁定事件，對於中華民國99
年11月4日本院簡易庭99年度司票字第5094號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例參照）。時效抗辯既屬實體法律
    關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自不得審酌，且
    非訟事件之裁定，得不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，
    相對人或亦有時效中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施
    ，故抗告法院不得審酌其時效抗辯，系爭本票上必要記載事
    項如已具備，其付款期限並已屆至者，則法院裁定准予強制
    執行，即無不當，抗告法院應裁定駁回抗告（臺灣高等法院
    暨所屬法院99年法律座談會民事類提案第14號之研討結果參
    照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年10月20日簽發金
    額新台幣（下同）60萬元之本票1紙（下稱系爭本票），並
    免除作成拒絕證書，其中尚有16萬6,820元未獲清償，詎於
    99年9月1日提示，抗告人竟拒絕給付，爰依票據法第123條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票債權已罹
    於時效，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。查抗告人所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資
    解決，於非訟程序不得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定
    准許相對人對其強制執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
