【裁判字號】    99,交簡,5430
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鵬宇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23177 號），本院判決如下：
    主  文
陳鵬宇因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄中第3 項之「現場圖、現場照片8 張、車損照
    片6 張」應補充更正為「、道路交通事故現場圖，現場及車
    損照片共8 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳鵬宇所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告既駕駛汽車參與道路交通，本應小心謹慎
    以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況，不慎撞擊告
    訴人，致告訴人受有傷害，其行為自應予非難，兼衡被告之
    素行、智識程度、告訴人受傷之情形、被告迄今仍未與告訴
    人達成和解及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
