【裁判字號】    99,聲,6023
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉雅芬
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3876號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    20890 號被告劉雅芬違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國99年11月5 日期滿。扣案之仿冒LV商標之手提包
    1 件，為被告供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅植「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告劉雅芬因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第20890 號為緩起訴處分，於99
    年11月5 日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷足憑
    。扣案之仿冒LV商標手提包1 件係員警蒐證時，自被告處購
    得，此據被告於警詢時供陳甚詳，核與鑑定人范國峰於警詢
    時證述之情節相符。則本案手提包既已售與蒐證之員警，即
    已非被告所有，則聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
