【裁判字號】    99,聲,6047
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王連中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零捌零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告王連中涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第7845號案
    件），雖據檢察官處分不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1
    包（驗餘淨重0.1080公克），經鑑驗有第一級毒品海洛因之
    成分，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心於99年10月15日
    出具之航藥鑑字第0996476 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，茲
    聲請將上開海洛因1 包宣告沒收並銷毀，經核與上開規定相
    符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    16     日
                       刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
