【裁判字號】    99,簡,8599
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林進興
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23759 號），本院判決如下：
    主  文
林進興幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「將幫助他人
    取得詐欺犯罪所得財物」更正為「將可能幫助他人取得詐欺
    犯罪所得財物」，犯罪事實欄一（三）之第3 行「致歐陽婷
    錯誤」更正為「致歐陽婷陷於錯誤」，犯罪事實欄一（四）
    之第3 行「致歐陽婷錯誤」更正為「致王琇怡陷於錯誤」，
    犯罪事實補充「（六）於99年5 月12日晚間6 時許，撥打電
    話與魏禎娟，訛稱其先前網路購物之賣家帳號遭凍結，因此
    會有退款動作，指示其至提款機操作，致魏禎娟陷於錯誤，
    於同日晚間8 時33分許、8 時43分許及8 時46分許，分別匯
    款2 萬8000元、3 萬2000元及4 萬元，至林進興上開第一銀
    行新莊分行帳戶內。」，犯罪事實欄倒數第2 行「王琇怡」
    後補充「魏禎娟」，證據補充「第一銀行交易明細表3 紙（
    被害人魏禎娟）」外，其餘均引用如聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、另簡易判決處刑書意旨雖認被害人魏禎娟並未匯款至上開被
    告帳戶內，非本件被害人云云，惟查，被害人魏禎娟於警詢
    時指稱：詐欺集團成員曾提供000-00000000000 號即被告上
    開第一銀行新莊分行帳戶給伊匯款等語（見偵查卷第21頁）
    ；復觀諸被害人魏禎娟所提供之自動櫃員機交易明細資料，
    其確曾先後於99年5 月12日晚間8 時33分許、同日晚間8 時
    43分許及同日晚間8 時46分許，操作機號192-84號自動櫃員
    機，分別匯款新臺幣（下同）2 萬8000元、3 萬2000元及4
    萬元，且後2 筆款項匯入帳號均顯示為被告上開第一銀行新
    莊分行帳戶，有該自動櫃員機交易明細資料3 紙附卷可考（
    見偵查卷第27頁、第28頁）；佐以被告上開第一銀行新莊分
    行帳戶，於99年5 月12日晚間8 時33分許、8 時43分許、8
    時46分許，有自上開機號192-84號自動櫃員機匯入同等金額
    之紀錄，有第一銀行新莊分行檢送之交易明細紀錄可憑（見
    偵查卷第75頁），是由匯款時間、金額、自動櫃員機機號等
    情綜合判斷，堪認魏禎娟確曾匯款上開3 筆款項至被告第一
    銀行新莊分行帳戶內，其為本件被害人無訛，聲請簡易判決
    意旨容有誤會，惟檢察官就此部分僅於聲請簡易判決處刑書
    之證據並所犯法條欄敘明理由，並未為不起訴處分，且此部
    分與本件經聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係（詳如
    後述說明），本院自得併予審究，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告林進興提供上開2 銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團
    向被害人6 人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工
    具，致被害人匯款至該帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。再被告一次交付上開2 帳戶予詐欺集團成
    員之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人高雅玲、鄭喬漪、
    歐陽婷、王琇怡、魏禎娟及黃政峻等6 人為詐騙行為，成立
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計318,245
    元及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
