【裁判字號】    99,交簡,5694
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李毅豐
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第2135號），本院判決如下：
    主  文
李毅豐從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一關於被告李毅豐之前科部分應補充更正
    為「李毅豐前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    以88年度訴字第737 號判決分別處有期徒刑5 年4 月、1 年
    4 月併科罰金銀元100,000 元、6 月併科罰金銀元50,000元
    ，應執行有期徒刑6 年10月，併科罰金銀元300,000 元確定
    ，於民國88年9 月9 日入監執行後，於94年6 月24日假釋付
    保護管束出監，95年11月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢。」、同欄一最末行補充「李毅豐於肇事後，
    在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主
    動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自首，並接受裁判
    」外，其餘犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告李毅豐於偵查中固坦承其於上揭時、地，有與告訴人邱
    廷朗所騎乘之車號P62-780 號重型機車發生碰撞等情，惟矢
    口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊當時開車在臺北縣中
    和市○○路上，該路段為三線道，伊開在中線上，至中山路
    與新民街口時，在10公尺左右有看到對方機車騎在新民街上
    要右轉中山路，但因為伊是直行車，又開在中線，故以為對
    方會讓直行車，或右轉在外側車道，所以繼續開車，結果對
    方撞到伊右後輪云云。惟查：
（一）上揭車禍發生之事實，業據證人即告訴人邱廷朗於偵查中
      證述明確，且有臺北縣政府警察局中和二分局道路交通事
      故現場圖、現場及車損照片共18張在卷可稽，堪認被告駕
      駛之車牌號碼C5-0963 號自小貨車確於上開地點，與告訴
      人騎乘之車牌號碼P62-780 號機車發生擦撞。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，
      被告既考領汽車駕駛執照，並駕駛自用小貨車上路，對於
      上開規定自不得諉為不知。復依當時情形，天候陰、日間
      自然光線、視距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無
      障礙物等情，有臺北縣政府警察局中和二分局道路交通事
      故調查報告（一）、（二）在卷可稽，可見當時並無不能
      注意之情事。被告駕駛自用小貨車行經臺北縣中和市○○
      路○ 段與新民路口時，已於10公尺前看見自新民街欲右轉
      中山路之告訴人，卻仍未減速慢行或採取必要之安全措施
      ，而與告訴人發生碰撞，被告之行為自有過失無訛，且本
      件於偵查中送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
      鑑定後，亦同此見解，有該鑑定委員會北縣鑑字第990381
      號鑑定意見書1 份在卷可參，堪認被告就本件車禍事故之
      發生具有過失。又告訴人與被告所駕駛之自用小貨車發生
      碰撞後倒地，而受有如前揭犯罪事實欄所示之傷害，亦有
      行政院衛生署雙和醫院於99年1 月19日出具之診斷證明書
      、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院於99年1 月25日出
      具之診斷證明書各1 份在卷可參，足認被告之過失行為與
      告訴人所受傷害間具有相當因果關係。
（三）另告訴人在臺北縣中和市○○街與中山路之無號誌交岔路
      口，右轉中山路時未停等讓直行車先行之事實，業經告訴
      人於偵查中證述明確，並有道路交通事故現場圖1 紙存卷
      可考，足見告訴人確有違反道路交通安全規則第102 條第
      1 項第7 款所示「汽車行駛至交岔路口，其轉彎時，轉彎
      車應讓直行車先行」之規定而亦有過失，故告訴人就本件
      道路交通事故之發生，同為肇事原因，惟刑事責任之認定
      ，並不因告訴人與有過失，而免除被告之過失責任，告訴
      人與有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事損害賠償責任
      之依據，並不影響被告刑事責任之成立與否，併此敘明。
      綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告李毅豐係以駕駛小貨車載送貨物為業，於99
    年1 月16日當日在送貨過程中發生本件車禍，業據被告於偵
    查中自承在卷，足徵被告於行為時確係以駕駛為業務之人甚
    明。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。又查本件車禍發生後，被告於有偵查犯罪職權之機
    關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，向前
    來處理之臺北縣政府警察局交通警察大隊中和第二分隊員警
    坦承肇事，並接受裁判等情，有臺北縣政府警察局中和二分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，符合
    自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告既駕駛汽車參與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他
    人之安全，行經路口時竟疏未注意車前狀況、減速慢行而肇
    事，其行為自應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、本件
    車禍雙方之過失情節、告訴人受傷之情形、被告迄今仍未能
    與告訴人達成和解及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
