【裁判字號】    99,司聲,1373
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1373號
聲  請  人  大北通運輸股份有限公司（原名大北運輸股份有限
            公司）
法定代理人  張秀碧
相  對  人  台灣藍磁有限公司
法定代理人  黃佳凱原名黃春火.
            黃陳美玉
            陳賢元
            許淑娟
            黃美華
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十三年度存字第二八九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人台灣藍磁有限公司經主
    管機關以民國85年11月26日建三管字第085800258 號函撤銷
    登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登
    記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即黃佳凱（原名黃
    春火）、黃陳美玉、陳賢元、許淑娟及黃美華為清算人，而
    為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院83年度全廉字第3286號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序
    ，且以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院98年度全聲字第28號民事裁定暨確定證明
    書、83年度存字第2892號提存書、板院輔83執全廉字第2297
    號函等影本各1 件及存證信函暨回執原本各5 份，聲請發還
    擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國83年12月16日以83年度全廉字
    第3286號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院83年度執
    全字第2297號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人已於99年1 月21日具狀向本院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人亦於99年4 月16日以桃園中路郵局
    第451 號至第455 號存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨
    回執原本各5 份、臺灣桃園地方法院99年10月5 日桃院永民
    科字第0990035859號函、臺灣雲林地方法院99年9 月29日雲
    院恭民天決字第08989 號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
