【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第285號
異  議  人  林正章
相  對  人  楊文東
            黃林信女
            林文達
上列異議人因與相對人間清償提存事件（本院99年度存字第2378
號），對於本院提存所於民國99年11月19日所為准予提存之處分
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起十日之不變期間內，提出異議；法院認為異議有理由時
    ，應以裁定命提存所為適當之處分，認異議為無理由時，應
    駁回之，提存法第24條第1項、第25條第1項分別定有明文。
    次按提存事件係屬非訟事件，凡形式上合乎提存法第9條及
    提存法施行細則第3條之規定，即應予以准許，至當事人所
    爭執之法律關係是否存在，提存所並無審查之權。
二、本件異議意旨略以：由楊文東等人提起李烏車遺產繼承事件
    中，楊文東、林賢一、楊麗莉、林淑娥、洪素蓮、林正章、
    洪育玲、林育姿、林秀容、林秀燕、林文達、林吳月桃、林
    長興、林秀琪、黃林信女皆非李烏車之合法繼承人，且伊已
    於民國99年12月1日向士林地政事務所及臺北市稅捐稽徵處
    士林分處聲明異議，爰請求駁回本件提存聲請等語。
三、查相對人主張其與異議人共同繼承臺北市○○區○○段一小
    段第386、387、388號等3筆土地，於依土地法第34條之1規
    定處分前開土地後，因異議人遲延受領應分得之買賣價金新
    臺幣1萬2,499元，乃依法予以提存等情，有臺北市土地登記
    第二類謄本、李烏車繼承系統表、異議人戶籍謄本、郵局存
    證信函、公示送達報紙等件可稽，本件相對人聲請清償提存
    已依提存法第9條規定作成提存書載明提存人、受取權人之
    姓名、住址、提存物之名稱、種類、數量及提存原因，連同
    提存通知書、證明文件提出於本院提存所，經核應認相對人
    之提存形式上已符合提存法第9條及同法施行細則第3條之規
    定。縱異議人所述為真實，亦屬有關兩造間權利義務之實體
    爭執，依上開說明，自不在提存所得以審究之範圍內。是本
    院提存所所為准予提存之處分並無不當，異議人提出異議，
    尚無理由，應予駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
