【裁判字號】    99,司促,43121
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第43121號
債  權  人  中和花園廣場社區互助管理委員會
法定代理人  劉忠烈
以上債權人聲請對債務人劉世程發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣貳萬伍仟伍佰捌拾肆元之部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經審閱聲請人所提供
    之相關資料，由建物登記謄本可知自民國99年7 月16日起即
    為賀壽樁所有，劉世程非區分所有權人，可知聲請人向劉世
    程請求自99年8 月與9 月之社區管理費，於法不合，應予駁
    回，其餘聲請核無不法，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
