【裁判字號】    99,訴,1709
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1709號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  梁懷德
            官小琪
            許秉程
被      告  雄風數位國際有限公司
兼法定代理人呂振雄    原住台北市○○○路○段71號4樓之21
被      告  林進陽
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬捌仟捌佰肆拾陸元，及自民
國九十四年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息；暨自民國九十四年六月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雄風數位國際有限公司於民國93年11月26日
    邀同其餘被告向花蓮區中小企業銀行（嗣於96年9月8日由原
    告依銀行法及金融機構合併法規定以合併方式概括承受花蓮
    區中小企業銀行）借款新臺幣（下同）100萬元，期限自93
    年11月26日起至96年11月26日止，利息按年息12.88%計算，
    應依年金法按月平均攤還本息。並約定如一期未依約清償，
    視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定
    利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%計算違約金
    。詎主債務人自94年5月26日即未依約清償，迄尚餘本金85
    萬8,846元及利息、違約金未給付，爰本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主
    文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書、還款明細各1份為佐；被告則經合法通知，既未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調
    查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶
    保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    16      日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12   月    16      日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
