【裁判字號】    99,簡,9952
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉祐君原名葉招秀.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8596號），本院判決如下：
    主      文
葉祐君施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2-3行關於「經臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後」之記載，應更正為
      「經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後」。
（二）犯罪事實欄第一段第8行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危
      害防制條例案姓名對照表1紙」。
（四）查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交
      叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液
      產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命
      經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
      確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超
      過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）
      發技（一）字第870745 74 號、行政院衛生署藥物食品管
      理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本
      件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA
      酵素免疫分析法為初步檢驗，GC /MS氣相層析質譜儀法為
      確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中
      含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，從而，被
      告為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），
      有施用甲基安非他命之行為已堪認定。
二、核被告葉祐君所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯
    本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其坦承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
