【裁判字號】    99,聲,5998
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  朱漢文
被      告  林湘瑩
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第696 號），本院裁定如下：
    主  文
朱漢文繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人朱漢文因被告林湘瑩犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000077
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告林湘瑩經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官代為執行，經該署檢察官依法拘提無著，且具保
    人朱漢文經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書影本4 紙、臺灣臺北地方法院檢察署函及所附
    拘票暨報告書影本2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本
    2 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、保證金收
    據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
