【裁判字號】    99,交易,879
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高文明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
891 號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
高文明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、高文明前於民國99年間，因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度速偵字第4466號為緩起訴處分，
    並於99年8 月17日確定。又於前開緩起訴處分再議期間，因
    公共危險案件，經本院以99年度交簡字第4580號判決判處罰
    金新臺幣（下同）9 萬元確定。詎其仍不知悔改，於前開緩
    起訴處分再議期間之99年8 月14日下午某時許，在其位於臺
    北縣樹林市○○街42號3 樓住處內飲用啤酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日傍晚某時許，騎
    乘車牌號碼J7Q-826 號重型機車自上揭地點出發，欲外出購
    物，嗣於同日晚間6 時55分許行經臺北縣樹林市○○街10巷
    口，不慎擦撞林育利駕駛停放在該處之車號0503-EW 號自用
    小客車（該車為陳妙枝所有）。經警據報到現場處理，並對
    高文明施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告高文明所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有卷附臺北縣政府警察局
    樹林分局所製作之酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、
    、道路交通事故調查報告表（一）及（二）、事故現場照片
    18張及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等可憑，足徵被告飲用酒類後確已達不能安全駕駛動力交通
    工具，是被告公共危險犯行洵堪認定。
三、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。而本件被告
    之呼氣酒精濃度已高達每公升0.80毫克，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。故核被告所為
    ，係犯刑法185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告前因酒駕，先經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度速偵字第4466號為緩起訴處分，於前開
    緩起訴處分再議期間再因酒駕，經本院以99年度交簡字第45
    80號判決判處罰金9 萬元確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思悔改，再為本件酒後駕車之
    犯行，且經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，足
    見被告非但漠視自身之安全，更置他人人身、財產安全於不
    顧，對於公眾行之安全危害甚鉅，原非可輕恕，惟念及被告
    犯後已坦承犯行，且對於因本件犯行造成被害人之財產上損
    失部分，業已與被害人達成和解，並予賠償財產損失（此有
    臺北縣樹林市調解委員會調解書乙紙在卷可參）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，另斟酌被告所犯情節，教育程度係
    高職肄業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。本院綜合斟酌上情
    ，認對被告量處如主文所示之刑為妥適，公訴人請求量處有
    期徒刑8 月尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
