【裁判字號】    99,訴,1972
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1972號
原      告  何麗珊
被      告  統伸實業有限公司
法定代理人  莊成原名  莊應宗.
            鄭連卿
上列當事人間確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年12月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，而公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定，公司
    法第24條、第25條及第26條之1 分別定有明文。本件被告經
    中央主管機關以民國94年10月12日經授中字第09434821750
    號函廢止公司登記，並無章程所定清算人，亦未選任清算人
    ，依公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定，應以全
    體股東為清算人，並有多數清算人時，其等各有對於第三人
    代表公司之權等情，業據本院依職權調取被告公司卷核對屬
    實。是本件原告以莊成（原名莊應宗）、鄭連卿為被告公司
    法定代理人對其提起本件訴訟，於法自屬有據。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於98年間因事出國探親，卻被海關攔阻，始知
    伊遭冒名登記為被告公司股東。惟伊並不認識被告公司及其
    他股東，且未曾取得被告公司盈餘分派，故原告與被告公司
    間無任何股東關係存在。伊因遭不法冒名登記為股東，現遭
    限制出境，自有提起本件確認訴訟之確認利益。爰依法提起
    本件訴訟等語。併為聲明：如主文所示。
三、按法律關係存在與否不明確，原告主觀上認其地位有不安之
    狀態或受侵害之危險，而此不安或危險得以確認判決將之除
    去者，即得依民事訴訟法第247 條規定提起確認之訴（最高
    法院52年台上字第1240號、第1922號判例意旨參照）。本件
    被告雖經合法通知未到庭，亦未提出書狀，而難認其對原告
    主張「原告與被告間股東關係不存在」一節有爭執。惟審酌
    原告既經主管機關登記為被告公司股東（有公司變更登記資
    料一份附卷可佐），應認原告有提起本件確認之訴之法律上
    利益。
四、次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判
    例意旨參照）。本件原告既否認曾經出資並同意擔任被告公
    司股東，承前述，自應由被告就存在之事實，負舉證之責。
    惟被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述，以供本院審酌。加以經本院依職權閱被告公司登記案卷
    ，並將卷內有關原告印文交原告辯識結果，原告亦否認登記
    案卷內原告之印文為真正，是經本院調查結果，認原告前開
    主張，應可採信。
五、基上，原告提起本件確認之訴，請求確認原告與被告間股東
    關係不存在，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
