【裁判字號】    99,簡,9887
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳哲美
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7739號），本院判決如下：
    主  文
陳哲美施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹零貳捌公克），沒收銷毀之；盛裝上開毒品之包裝
袋壹個、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「判處有期徒刑6月」之記載
      ，應更正為「判處有期徒刑5月、5月，並定應執行刑有期
      徒刑6月確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第13行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次 」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告陳哲美所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    上揭及附件所載有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒及有有
    期徒刑執畢後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、
    品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1袋（驗餘淨重0.1028公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書99年10月8日航藥鑑字第0996318號鑑定
    書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開毒
    品之包裝袋1個、安非他命吸食器1組，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
