【裁判字號】    99,整聲,2
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公司重整緊急處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度整聲字第2號
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  林明發
代  理  人  呂秋     律師
            謝良駿律師
上列聲請人因本院99年度整更字第4號公司重整事件聲請緊急處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列各款處分：(1)公司財產之保全處
    分。(2)公司業務之限制。(3)公司履行債務及對公司行使債權
    之限制。(4)公司破產、和解或強制執行等程序之停止。(5)公
    司記名式股票轉讓之禁止。(6)公司負責人，對於公司損害賠
    償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予
    重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得由公司或利
    害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超
    過90日。前項期間屆滿前，重整之聲請駁回確定者，第1項
    之裁定失其效力。法院為第1項之裁定時，應將裁定通知證
    券管理機關及相關之目的事業中央主管機關。」，公司法第
    287條定有明文。揆其民國90年11月12日對同法條第2項修正
    之立法意旨，無非以：為維護利害關係人之權益，避免企業
    利用處分期間不當行為，而對於處分期間之延長，除須經法
    院裁定外，亦限制其延長期限不得超過90日，爰刪除現行條
    文（即修正前條文）第2項之「每次」，及但書之規定。準
    此，該條文所謂法院為公司重整裁定前，依聲請或依職權所
    為緊急處分，自應以180日為最長限度。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向法院聲請公司重整事件經本
    院99年度整更字第1號、99年度整更字第2號及99年度整更字
    第4號裁定駁回，原99年度整聲字第1號緊急處分裁定亦失其
    效力。聲請人業於99年12月13日對駁回重整聲請裁定提起抗
    告，則於抗告程序中尚有待法院進行調查及利害關係人詢，
    恐須枆費一定時日，倘於此期間未為必要處分，任各利害關
    係人對公司行使個別債權，致公司總資產減少，則聲請時尚
    有可能重整之公司，迄重整裁定時，可能因時移勢而失其重
    整價值，而將來之重整計劃亦將重擬。有鑑於此，於法院就
    聲請人提出之抗告為准駁前，自有必要先為各種保全處分，
    爰依公司法第287條規定提出本件聲請等情。併為聲明：(1)
    聲請人之債權人不得行使對聲請人之債權。(2)聲請人除繼續
    營業所必要之履約行為及支付繼續營業所必要之費用，並依
    勞動基準法規定給付員工之退休金、資遺費外，對於不可歸
    責事由負債務不得履行。(3)對於聲請人之破產、和解或強制
    執行程序，應予停止。(4)聲請人就其所有不動產不得移轉、
    變更、設定負擔或為其他處分行為。(5)聲請人董事及監察人
    持有記名式股票禁止轉讓。
三、經查，聲請人前向法院聲請公司重整事件經本院99年度整更
    字第1號、99年度整更字第2號及99年度整更字第4號裁定駁
    回（99年11月30日）前，已經法院於99年6月9日以99年度整
    聲字第1號裁定准許於90日內為保全處分等情，有裁定2紙附
    卷可佐，而可認為真正。是本院99年度整聲字第1號緊急處
    分裁定失其效力，乃肇於90日期限屆至，原裁定聲請人未依
    公司法第287條第2項規定聲請延展所致，顯非因重整之聲請
    遭駁回而失效（即依公司法第287條第3項規定重整之聲請經
    駁回「確定」者，第1項之裁定方失其效力。）。遑論自99
    年6月9日裁定准許保全之日起迄今，早逾180日（即縱有聲
    請延長，亦因屆期失效。）。再者，不問聲請人於99年12月
    13日對駁回重整聲請裁定提起抗告之結果如何，既與原聲請
    重整事件，屬同一聲請事件，按諸前開說明，亦不得重覆再
    聲請緊急保全處分（即依前述公司法第287條條修正理由，
    同一聲請重整事件，至多僅得為180日保全處分之請求。）
    。基上，聲請人本件聲請與公司法第287條構成要件未合，
    應屬無據。
四、本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    16   日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12   月    16   日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
