【裁判字號】    99,聲,6043
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪文進
被      告  洪正益
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第710 號），本院裁定如下：
    主  文
洪文進繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人洪文進因被告洪正益犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99001865
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告洪正益經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人洪文進經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有送達證書影本2 紙、拘票暨報告書影本1 份、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知影本1 紙、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
