【裁判字號】    99,聲,6079
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何正國
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3845號），本院裁定如下：
    主  文
何正國因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人何正國因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人何正國因犯如附件一覽表（下稱附表）記載違
    背安全駕駛致交通危險罪【本院按：其所犯均係刑法第185
    條之3 罪名】等案件，共2 罪，先後為本院各判處詳如附表
    所示有期徒刑5 月、6 月，且均分別諭知其易科罰金折算標
    準，上開各案亦均確定而詳如附表所列等情節，此據聲請人
    提出前揭各該案之刑事簡易判決、聲請簡易判決處刑書、執
    行案件資料表與執行指揮書均在卷可稽，復有本院民國99年
    12月16日查悉受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示違背安全駕駛
    致交通危險罪等，共2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，
    並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行刑，本院審認均無違誤。從而，本件酌定受刑人應執行有
    期徒刑為10月，並依刑法第41條第8 項規定，併諭知其易科
    罰金折算標準為如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
