【裁判字號】    99,簡,6475
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡智育
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33587 號），本院判決如下：
    主  文
簡智育以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一8 行之「等語恫嚇A 女」應補充更正為
    「等語，以此加害名譽之言語告知A 女，致A 女心生畏懼而
    危害其安全」、同欄一最後1 行之「究辦。」後應補充「經
    警於98年12月3 日持搜索票至簡智育位在臺北縣板橋市○○
    路59號住處進行搜索，當場扣得如附表所示之物。」外，其
    餘犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
（一）被告簡智育於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人A 女於警詢及偵查中之證述。
（三）臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄及扣押物
      品目錄表各1 份。
（四）被告以附表編號1 、2 所示之行動電話發送予告訴人之簡
      訊內容翻拍照片35張（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度
      偵字第33587 號偵卷第52頁至第64頁）。
（五）扣案如附表編號3 所示之電腦主機內所存放被告攝錄其與
      告訴人之性愛影片檔案及影片內容翻拍照片6 張（同上偵
      卷第27頁至第29頁）。
（六）被告撥打電話予告訴人之通話內容錄音光碟1 片，及該錄
      音光碟所存取之通話內容譯文1 份。
三、按刑法第304 條之以脅迫妨害人行使權利罪，須以加害或以
    加害之旨通知他人而使人心生畏懼，以影響其意思決定之自
    由，為其成立要件（最高法院71年度台非字第8 號判決要旨
    參照）；又刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將
    來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之
    強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
    行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    （最高法院84年度台非第194 號判決要旨參照）；而刑法上
    所謂之「脅迫」，係指使用足以令人心理上或精神上發生畏
    怖恐懼之一切行為者而言（最高法院91年度台上字第3815號
    判決要旨參照）。經查，本件被告簡智育接續以言語及簡訊
    告知告訴人欲將2 人從事性行為時拍攝之性愛影像發送予他
    人等語，並以此脅迫手段，迫使告訴人與其會面、聯繫等無
    義務之事，依上開說明，應屬強制犯行。是核被告所為，係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告於98年9 月22日至98
    年11月15日間，多次以撥打電話、發送簡訊等脅迫方式，使
    告訴人心生畏懼而行無義務之事，係於密切接近之時間實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同
    一犯罪目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯。爰審酌被告僅因告訴人不願與其聯繫或
    見面，竟利用所持有2 人交往期間之私密性愛影片，脅迫告
    訴人與其會面、聯繫等無義務之事，以滿足自身私欲，其所
    為除未慮及2 人交往舊情外，亦具備相當之敵意，足使告訴
    人內心承受極大恐懼，兼衡其犯罪動機、目的、手段、素行
    、對告訴人所生危害程度，且迄今未與告訴人達成和解，及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、又扣案如附表編號1 、2 所示之行動電話2 支，均係被告所
    有供撥打電話、發送簡訊脅迫告訴人所用之物，及扣案如附
    表編號3 之電腦主機1 台，係被告所有供存取所拍攝其與告
    訴人為性行為之影片所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定均沒收之。至電腦主機內所存取之
    被告與告訴人為性行為之影片數位檔案，已因電腦主機之沒
    收而包括在內，自無庸重為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品       │ 數  量   │  備    註    │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│  1 │NOKIA 廠牌行動電話│1支（含SIM│門號：        │
│    │（序號：0000000000│卡1 枚）  │0000000000號  │
│    │34064號 ）        │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│  2 │HTC 廠牌行動電話  │1支（含SIM│門號：        │
│    │（序號：0000000000│卡1 枚）  │0000000000號  │
│    │39358號）         │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│  3 │電腦主機          │1臺       │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
