【裁判字號】    99,簡,10043
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林進雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25433 號），本院判決如下：
    主  文
林進雄犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林進雄所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值壯年，不思以循正途賺取所需，竟任意竊取
    他人財物，惟其並無前科，且已賠償告訴人之損害並與告訴
    人達成和解，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物
    價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月     16    日
                刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
