【裁判字號】    99,保險,38
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第38號
原      告  溫妙珠
原      告  溫聖鈞
原      告  溫雅晴民國82年.
法定代理人  張寶蓮
原      告  溫佳霈
原      告  溫勝翔
原      告  邱郁雯
共      同
訴訟代理人  龔彥君律師
            黃雅婷律師
被      告  溫錦淑
被      告  溫錦鶯
被      告  全球人壽保險股份有限公司
法定代理人  劉先覺
訴訟代理人  李岳霖律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。」、「訴之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，
    民事訴法第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴確認買賣關係不存在、塗銷所有權移轉登記及
    給付保險金等訴訟，其中就塗銷所有權移轉登記部分，係本
    於民法第767條前段、第821條、第184條第1 項前段、第185
    條、第87條第1 項規定，而訴請被告溫錦淑、溫錦鶯應將新
    竹市○○段1537地號土地於99年6月3日以買賣為原因之所有
    權移轉登記，予以塗銷。原告既有主張以民法第767 條前段
    、第821 條本於上開土地所有權（物權）而涉訟，揆諸首開
    說明，本件自應專屬臺灣新竹地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
