【裁判字號】    99,簡,9971
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志青
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7183號），本院判決如下：
    主  文
陳志青竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車─案件基本
    資料詳細畫面報表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳志青所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。末查
    ，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，不思依循正軌賺取財物，僅因自
    身所需而為本件竊盜之犯行，破壞社會治安，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 串雖係被告用以行
    竊之物，惟並非被告所有，業據被告供承在卷，此外復無其
    他證據證明係被告所有，自無從於本案中宣告沒收，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
