【裁判字號】    99,交聲,3422
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3422號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  江明書
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年10月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-A00YFQ258號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人江明書於民國99年7 月
    9 日下午5 時41分許，駕駛車牌號碼108-EGR 號重型機車，
    不依標誌、標線、號誌指示，在臺北市○○○路與汀洲路口
    設有禁止左轉標誌路段左轉，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣900 元，並依同條例第63條
    第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：臺北市○○○路與汀洲路口並未設有機
    車兩段式左轉標誌，且異議人未接獲本件舉發通知單，不知
    遭舉發之事實，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1
    款固有明文。惟按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓
    名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名
    、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為
    受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該
    駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收
    受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項
    ，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第1 款規定甚明。是行為人有違反道路交
    通管理處罰條例之行為，而拒絕簽名、收受舉發通知單者，
    警員應踐行上開程序，告知應到案時間及處所，並記明事由
    與告知事實，始能視為收受，否則即應另依法定程序送達，
    方為適法。經查，異議人於99年7 月9 日下午5 時41分許，
    駕駛車牌號碼108-EGR 號重型機車，在臺北市○○○路與汀
    洲路口，為警舉發在設有禁止左轉標誌路段違規左轉之事實
    ，有臺北市政府警察局北市警交大字第A00YFQ258 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。惟觀諸上開
    舉發通知單，僅於收受通知聯者簽章欄註記「拒簽拒收」字
    樣，而未記明其事由與告知事項，核與違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細財第11條第1 項第1 款之規定不符
    ，不得視為異議人業已收受該舉發通知單，而生合法送達之
    效力。
四、綜上，本件舉發通知單既未合法送達異議人，原處分機關遽
    予裁罰，其裁決程序於法即有未合，應由本院將原處分撤銷
    ，由原處分機關另為適法之處理，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
