【裁判字號】    99,交簡,5309
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊廷
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
郭俊廷因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一最末行補充「嗣郭俊廷以電話報警，且
    在現場於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，
    尚不知犯罪人為何人前，向前來處理之臺北縣政府警察局新
    莊分局員警坦承肇事。」外，其餘犯罪事實引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告郭俊廷於警詢及偵查中固坦承其於上揭時、地騎乘上開
    輕型機車與告訴人蔡惠如發生碰撞等情，惟矢口否認有何過
    失傷害之犯行，辯稱：當天因為有公車擋在前方，伊為了繞
    過公車，向左邊方向行駛，告訴人當時突然從公車前方走出
    來，伊看到之後已經來不及煞車，才發生擦撞，且伊沒有跨
    越雙黃線到對向車道云云。惟查：
（一）本件車禍發生之事實，業據證人即告訴人蔡惠如於警詢及
      偵查中證述明確，且有臺北縣政府警察局新莊分局道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（二）、
      現場及車損照片6 張等在卷可稽，堪認被告確有於上開時
      、地騎乘機車並撞擊告訴人。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，
      被告既有考領機車駕照並騎乘輕型機車上路，對於上開規
      定自不得諉為不知；復依當時情形，天候晴、夜間有照明
      、視距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物等
      情，有上揭道路交通事故調查報告（一）、（二）在卷可
      佐，顯見當時並無不能注意之情事。再查本件肇事地點之
      車道寬度為5.5 公尺，機車格寬度佔用2 公尺，公車寬度
      約2.5 公尺，則被告騎乘上開輕型機車欲繞越公車行駛時
      ，其得以行駛之車道寬度已不足1 公尺，可能已緊鄰在分
      向限制線上或跨越分向限制線行駛等情，此有道路交通事
      故現場圖、臺灣省臺北縣區車輛行車故鑑定委員會99年10
      月27日北縣鑑字第0985131726號函附鑑定意見書各1 份附
      卷可參，足認被告於騎乘上開輕型機車欲繞道前方公車行
      駛時，其所能通行之道路寬度已十分狹窄且視線亦因遭右
      側停等之公車遮蔽而有所影響，自應於通過時更加注意車
      前狀況，則被告竟疏未注意及此，並隨時採取必要之安全
      措施，而碰撞自公車前方穿越道路之告訴人，被告之行為
      自有過失無疑。
（三）告訴人因遭被告所騎乘之機車車頭碰撞後倒地，而受有左
      側脛骨平台閉鎖性骨折等傷害一事，有新泰綜合醫院於99
      年6 月29日（99）新泰管字第990138號函覆告訴人於98年
      9 月7 日就診之急診病歷影本、財團法人基督復臨安息日
      會臺安醫院98年11月3 日出具之診斷證明書各1 份在卷可
      佐，足認被告上開過失行為與告訴人所受傷害間，具有相
      當因果關係無訛。另告訴人在臺北縣新莊市○○路772 號
      前穿越道路，該處距最近之行人穿越道約22公尺之事實，
      有道路交通事故現場圖1 紙存卷可考，顯見告訴人確有違
      反道路交通安全規則第134 條第1 項第1 款所示「設有行
      人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越
      道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其100 公尺範圍
      內穿越道路」之規定而與有過失，故告訴人就本件道路交
      通事故之發生，同為肇事原因，惟刑事責任之認定，並不
      因告訴人與有過失，而免除被告之過失責任，告訴人與有
      過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事損害賠償責任之依據
      ，並不影響本件被告刑事責任之成立與否，併此敘明。綜
      上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告郭俊廷所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查本件車禍發生後，被告即以電話報警，且留在現場
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不
    知犯罪人為何人前，向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分
    局員警坦承肇事，並接受裁判等情，有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，
    符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告既騎乘機車參與道路交通，本應小心謹慎以維自身
    及他人之安全，竟在其得以行駛之車道已不足寬度1 公尺，
    可能已緊鄰在分向限制線上或跨越分向限制線，而仍強行繞
    過前方公車行駛，並疏未注意車前狀況，禮讓行人先行而肇
    事，其行為自應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、本件
    車禍雙方之過失情節、告訴人受傷之情形、被告迄今仍未與
    告訴人達成和解及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
