【裁判字號】    99,易,3182
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林聰根
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2092號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告林聰根與告訴人陳信宏之父陳寶林本係
    朋友關係，詎被告竟基於妨害名譽之接續犯意，於民國99年
    7 月4 日23時30分許，在陳信宏女友黃玉鳳位於臺北縣三重
    縣永福街111 巷5 弄3 號2 樓住處外之巷口處，公然對著甫
    騎車前來找黃玉鳳之陳信宏辱罵：「幹你娘雞歪、龜兒子，
    你跟你爸一樣是龜兒子」等語，嗣陳信宏不予理會而上樓進
    入黃玉鳳之前開住處後，被告仍繼續對著前開住處之陽台咆
    哮，並嗆出「陳寶林」之姓名，而足以毀損陳信宏之名譽，
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳信宏告訴被告林聰根妨害名譽案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年12月7 日之調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
