【裁判字號】    99,婚,1264
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第1264號
聲  請  人
即  原  告  簡秀絨
利害關係人  袁子修
上列聲請人聲請選任被告袁清淵之特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任袁子修（民國71年7 月1 日生）於聲請人對被告袁清淵所提
起現由本院以99年度婚字第1264號受理之離婚之訴，為被告袁清
淵之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人向本院提起離婚之訴，現
    由本院以99年度婚字第1234號審理中，惟被告袁清淵於99年
    3 月間已因心肌梗塞，腦部缺氧，導致全身癱瘓，毫無意識
    ，現呈極重度多障（肢、平）狀態，目前狀況已至不能處理
    自己事務程度，事實上無行為能力，無法獨立為訴訟行為，
    恐致延遲訴訟而受損害，為此聲請選任被告袁清淵之長子袁
    子修擔任被告袁清淵之特別代理人等語。
三、聲請人主張之上開主張，業據其提出戶籍謄本影本2 件、中
    華民國身心障礙手冊影本1 件為證，堪信聲請人之主張為真
    實。本院斟酌袁子修為被告袁清淵之長子，為其至親之人，
    雙方關係密切，適合擔任被告袁清淵之特別代理人，揆諸首
    揭規定，核無不合，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
