【裁判字號】    99,簡,7289
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第7289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝朝汪
            羅清和
            高一潤
            張國華
            張志成
            蕭進財
            吳棟茂
上列被告因賭博案件，本院於民國99年11月2 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於被告高一潤之沒收諭知「扣案
如附表一所示之物及現金新臺幣壹仟佰元均沒收」更正為「扣
案如附表一所示之物及現金新臺幣壹仟佰拾元均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於被告高一潤之沒收諭
    知「扣案如附表一所示之物及現金新臺幣壹仟佰元均沒收
    」，顯係「扣案如附表一所示之物及現金新臺幣壹仟佰
    拾元均沒收」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法   官   陳苑文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
