【裁判字號】    99,簡,9931
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖明
            莊松發
            盧兆林
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第28315號），本院判決如下：
    主  文
林聖明犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、骰子貳顆、賭資新臺幣
貳仟肆佰元，均沒收之。
莊松發犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、骰子貳顆、賭資新臺幣
貳仟肆佰元，均沒收之。
盧兆林犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、骰子貳顆、賭資新臺幣
貳仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    骰子2顆」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載：
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議。又被告等3 人前有多次賭博前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨衡其等犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況及犯後均坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋32顆、骰子2 顆及
    賭資新臺幣2,400 元分別係當場賭博之器具及賭檯上財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
