【裁判字號】    99,易,2847
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡順吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20954
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
        主  文
蔡順吉共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告蔡順吉於本院審
    理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、爰審酌被告蔡順吉之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
