【裁判字號】    99,司促,42189
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第42189號
債  務  人  劉永興
以上異議人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國99年10月13日就上開事件所發之支付命令，業於
    99年10月25日寄存於異議人住所地之臺北縣政府警察局中和
    第二分局積穗派出所，於99年11月4 日發生送達效力，此有
    送達證書附卷可稽，而本件異議於99年12月1 日始提出異議
    ，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
