【裁判字號】    99,交聲,3473
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3473號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  楊詠喬
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年11月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊詠喬於民國99年7 月
    3 日上午10時50分許，駕駛車牌號碼M95-418 號重型機車，
    在臺北縣永和市○○○路○ 段與民樂街39巷有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局永和分局警員掣單
    舉發；爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人因無闖紅燈之行為，拒絕在舉發
    通知單上簽名，原舉發機關警員當場既未交付舉發通知單，
    亦未告知應到案時間及處所等，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依
    法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    固有明文。惟按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形
    者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，其當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為
    人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕
    駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受
    者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，
    視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1 項第1 款規定甚明。是行為人有違反道路交通
    管理處罰條例之行為，而拒絕簽名、收受舉發通知單者，警
    員應踐行上開程序，告知應到案時間及處所，並記明事由與
    告知事實，始能視為收受，否則即應另依法定程序送達，方
    為適法。經查，異議人於99年7 月3 日上午10時50分許，駕
    駛車牌號碼M95-418 號重型機車，在臺北縣永和市○○○路
    ○ 段與民樂街39巷口，為警舉發在有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
    惟觀諸前開舉發通知單，僅於其上收受通知聯者簽章欄內註
    記「拒簽收」字樣，而未記明其事由與告知事項，核與違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細財第11條第1 項第
    1 款之規定不符，不得視為異議人業已收受該舉發通知單，
    而生合法送達之效力。
四、綜上，本件舉發通知單既未合法送達異議人，原處分機關遽
    予裁罰，其裁決程序於法即有未合，應由本院將原處分撤銷
    ，由原處分機關另為適法之處理，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
