【裁判字號】    99,聲,5958
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志長
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請定其應執行刑案件，
本院於民國99年12月10日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一項關於如附表所示更正前之文
字應更正為如附表所示更正後之文字。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決或裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄第一項內關於如附表所
    示更正前之文字，顯係如附表所示更正後之文字之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如附表所示更正後
    之文字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附表
┌───┬────────────────────────────┐
│更正前│一、聲請意旨略以：受刑人李偉群因犯竊盜案件，先後經判決確│
│之文字│    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載為│
│      │    第2 款，應予更正），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第│
│      │    477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。                │
├───┼────────────────────────────┤
│更正後│一、聲請意旨略以：受刑人陳志長因犯違背安全駕駛致交通危險│
│之文字│    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第│
│      │    7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲│
│      │    請定其應執行之刑等語。                              │
└───┴────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
