【裁判字號】    99,簡,9927
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20234號），本院判決如下：
    主  文                                              
楊育勝犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄各2份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊育勝所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。爰審酌被告前有妨害風化前科（不構成累犯），竟仍再
    次媒介女子與他人為性交以牟利，有害社會善良風俗，惟念
    其犯後坦認犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪可得之利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之行動電話門號
    （0000000000、0000000000）SIM卡2枚，非被告所有；扣案
    之行動電話門號（0000000000）SIM卡1枚及新臺幣3,000元
    ，係自證人蔡依辰身上扣得，亦非屬被告所有，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
