【裁判字號】    99,簡,9536
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張立坤
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25726 號），本院判決如下：
    主  文
張立坤公然侮辱人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另就被告之辯解論駁回下：
    (一)被告具狀否認犯行，辯稱：本案發生當時係管理委員會開
      會，與會者含被告及告訴人陳國申在內僅有八人，並非公
      然之情形；又被告所言係口頭禪，並未針對任何人，並無
      侮辱他人之故意；且被告激動時口齒不清，外人顯難理解
      ，自無公然侮辱之可能云云。
    (二)經查，本件被告於管理委員會開會時，於其與告訴人二人
      外，尚有其他委員六人在場得共見共聞之情形下，出言侮
      辱告訴人，核其所為即屬公然侮辱，被告辯稱案發當時僅
      八人在場，即便侮辱告訴人亦非屬公然侮辱云云，顯屬誤
      解。
    (三)再查，本件被告公然侮辱告訴人陳國申之犯行，業據被告
      於警、偵訊中坦承其本人於案發時、地確曾說過：「操他
      媽的！」及「你去告啊！最多是罰我新臺幣五千元而已。
      」等情明確，核與證人即告訴人陳國申於警、偵訊中指述
      之情節相符，並有監視錄影器翻拍畫面四幀在卷可考，事
      證已甚顯然。
    (四)綜上，被告前揭所辯尚不足採信，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定。至被告請求傳喚證人彭煌以證明案發當時
      之開會經過云云，經核認無必要，附此說明。
二、爰審酌被告張立坤已年逾五十，復擔任社區管理委員會之委
    員，具有相當之人生閱歷及經驗，理應深知應以理性、和平
    之態度解決紛爭，不得逾越法律限制之界限，詎其捨此不為
    ，竟於管理委員會開會過程中對告訴人口出惡言，其犯罪之
    動機、目的、手段均非可取，所言貶損告訴人之人格，犯後
    復未坦白認罪，亦未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
