【裁判字號】    99,簡上,802
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第802號
上  訴  人
即  被  告  盧炳祈
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，對於本院中華民國99年11
月10日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時，即告確
    定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有明文。
二、上訴人即被告盧炳祈因妨害自由等案件，前經本院管轄之第
    二審合議庭依簡易程序，於99年11月10日以99年度簡上字第
    802 號判決在案。依照前開說明，本件依簡易程序所為之第
    二審判決，自不得提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已
    確定。今被告不服上開判決，具狀提起上訴，其上訴違背法
    律上之程式，於法顯有未合，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李幼
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
