【裁判字號】    99,智簡,126
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許巧琳
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第28598號），本院判決如下：
    主  文
許巧琳明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「agnes.b」手提包壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「扣押物品目錄表
    1紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告許巧琳所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參
    照）。是本案被告於99年6月間某日起至99年8月19日為警查
    獲時止之期間，先後多次販賣仿冒商標商品之行為，係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之行為，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以
    一罪。爰審酌被告前已因違反商標法案受緩刑之宣告，顯然
    欠缺保護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所
    為影響商標權人之商譽及收益，並減損我國保護智慧財產權
    之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量，暨其品
    行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之仿冒「agnes.b」手提包1件，係被告違
    反商標法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，爰宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
