【裁判字號】    99,訴,2380
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2380號
原      告  詹巧薇
被      告  陸耀展
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本件原告起訴之被告陸耀展住所地位於臺北市○○區
    ○○街200 巷43號4 樓，有個人基本資料查詢結果1 份在卷
    可稽，屬臺灣臺北地方法院所管轄。玆兩造均聲請本院將本
    件訴訟移轉於臺灣臺北地方法院管轄，則原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
