【裁判字號】    99,訴,2190
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2190號
原      告  詮立企業有限公司
法定代理人  賴鴻清
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  賴皇位
            簡瓅盈
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年12月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告賴皇位應給付原告新臺幣柒拾捌萬元，及自民國九十九年十
月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。被告簡瓅
盈應給付原告新臺幣柒拾捌萬元，及自民國九十九年十月十五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。如其中一被告已履
行給付，他被告於其給付之同額範圍內，免除給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。但被告
賴皇位、簡瓅盈以新臺幣柒拾捌萬元為原告預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告賴皇位、簡瓅盈未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告賴皇位於民國96年7月12日簽立償還計畫書，約定：「
    茲因詮立公司（即原告詮立企業有限公司）於89年中，因貨
    款基欠乙事，金額新臺幣（下同）壹佰玖拾壹萬正之債權，
    本人（即被告賴皇位）願于每月貳萬元正無期償還清楚，嗣
    后決不反悔，恐口說無憑，願立此書為證，以昭誠信。」，
    且被告簡瓅盈為被告之保證人。亦即約定被告等自96年7 月
    12日起至99年9月11日止，共39個月，依每個月20,000元計
    算，截至99年9月11日止被告等應清償之金額為780,000元，
    迄未清償。
  (二)原告於96年7月12日與被告賴皇位簽定償還契約書，被告簡
    瓅盈為主債務人即被告賴皇位之保證人，是被告簡瓅盈於被
    告賴皇位不為清償債務之履行時，應由被告簡瓅盈代負履行
    清償責任。迄今原告尚未收到被告賴皇位應清償之任何一筆
    款項，因此，原告特發存證信函向被告簡瓅盈請求履行所擔
    保之債務，豈料，被告簡瓅盈竟置之不理。爰依償還計畫書
    及保證之法律關係提起本訴等語。併為聲明：1.被告賴皇位
    應給付原告780,000元，及自起訴繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。2.被告簡瓅盈應給付原告
    780,000元，及自起訴繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。3.第一、二項給付，如其中一項被告
    已為給付，他項被告於該給付範圍內同免責任。4.原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告賴皇位、簡瓅盈未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之償還計畫書、存
    證信函為證（見本院卷第5至7頁），被告賴皇位、簡瓅盈已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3項前段
    、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。」、「給付無確定期限
    者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，
    自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，
    或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催
    告有同一之效力。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」、「應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五。」，民法第739條、第229條第2項、第233條第1
    項前段及第203條定有明文。又不真正連帶債務之發生，係
    因相關之法律關係偶然競合所致，多數債務人之各債務具有
    客觀之同一目的，而債務人各負有全部之責任，債務人中之
    一人或數人向債權人為給付者，他債務人亦同免其責任（最
    高法院97年臺上字第453號判決意旨參照）。從而，原告依
    償還計畫書及保證之法律關係，請求：1.被告賴皇位應給付
    原告780,000元，及自起訴（狀）繕本送達翌日即99年10月
    12日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.被告簡
    瓅盈應給付原告780,000元，及自起訴（狀）繕本送達翌日
    即99年10月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。3.第一、二項給付，如其中一項被告已為給付，他項被告
    於該給付範圍內同免責任，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。並由本院依職權酌定相當之擔保金
    額宣告被告預供擔保而免為假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
