【裁判字號】    99,抗,249
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第249號
抗  告  人  林何梅瑛
相  對  人  李守
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月21日
本院所為99年度司票字第4581號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定附表所示
    之本票4紙，並免除作成拒絕證書。詎其於民國99年9月28日
    依法提示未獲付款，依票據法第123條規定，於99年9月30日
    向原審聲請裁定許可強制執行，經原審以99年度司票字第45
    81號民事裁定照准。抗告人收受裁定後聲明不服，提起抗告
    ，其抗告理由為系爭本票係見票即付本票，依票據法第22條
    第1項規定，相對人之票款給付請求權時效自發票日起算3年
    即屆滿，相對人聲請本票裁定時顯逾時效期間，原裁定不應
    許可本票強制執行等語。
二、按票據法第22條第1 項中段規定，見票即付之本票，自發票
    日起算，三年間不行使，因時效而消滅。而依民法第144 條
    第1 項規定，本票發票人於執票人之票款請求權時效完成後
    ，得拒絕給付。次按票據法第123 條規定，執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，是本票執
    票人依此規定提出聲請，性質上為行使其對發票人之票款給
    付請求權，如發票人為時效完成之抗辯，經法院調查後採信
    之，當足以妨礙執票人行使該請求權，而應認執票人聲請法
    院裁定准予本票為強制執行，為無理由。次按最高法院57年
    臺抗字第76號判例闡示：「本票執票人，依票據法第123 條
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決。」，再參照其理由論述「如發票
    人就票據關係有爭執時，除從票據外觀即得解決外，仍應由
    發票人提起確認之訴，以資解決」，應解為在本票執票人持
    本票聲請法院裁定准許強制執行之非訟程序中，發票人抗辯
    票款請求權時效已完成之情形，如從本票外觀即足以認定有
    此事實存在，而無需另為實質調查審理者，法院仍應就此時
    效抗辯有無理由加以審查，庶合於非訟事件之形式審查原則
    。
三、經查系爭本票未載到期日，屬見票即付本票，其發票日分別
    為94年11月14日、94年11月28日、94年12月30日、95年1月2
    6日，但相對人於99年9月30日始聲請裁定許可強制執行，自
    本票外觀即足以認為其請求權之行使已逾三年消滅時效，抗
    告人復於提起抗告時為時效完成之抗辯，是觀諸相對人於99
    年9月30日所提之非訟聲請狀，相對人自承其係於99年9月28
    日始提示系爭本票等語，足見相對人行使系爭本票請求權，
    顯已逾三年消滅時效期間。則本件無需另為實質調查，僅依
    系爭本票外觀，即足認定相對人請求權罹於時效，依前揭說
    明，相對人聲請准許系爭本票強制執行，即無理由，不應准
    許。原審未及審查此抗辯理由而照准系爭本票之強制執行，
    容有未洽，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理
    由。爰由本院廢棄原裁定，駁回相對人於原審之聲請。
四、本件聲請及抗告程序費用金額合計確定為新臺幣3,000元。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第492條、第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
