【裁判字號】    99,簡,9462
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23820 號），本院判決如下：
    主  文
陳俊宏幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「各轉匯」更正為
    「各存入」，證據補充「台新銀行存摺影本1 份」，理由補
    充：「訊據被告陳俊宏矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    並辯稱：伊係應徵工作受騙，交付上開帳戶之提款卡及密碼
    予對方云云，並提出報紙徵才廣告及行動電話通聯紀錄各1
    份為證（見被告刑事答辯狀、偵查卷第32、33頁），惟查，
    被告提出上開報紙人事資料與通聯紀錄，至多僅能證明被告
    確有撥打該徵才廣告所載之聯絡電話與對方聯絡，但雙方在
    電話中對話之內容究竟為何？尚無法由該等報紙剪報或通聯
    記錄得知。再者，一般應徵工作時，通常只需繳交履歷資料
    ，並無提供金融帳戶之必要，又金融帳戶為個人理財工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時
    下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取
    金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
    呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己
    名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其
    目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見，以本件被告之年齡、生活經驗及智
    識程度，對於上情自難諉為不知，足見被告有幫助詐騙份子
    利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告陳俊宏提供上開銀行帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人高
    美華詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計10萬
    元及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
