【裁判字號】    99,簡,9787
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡耀德
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1238
0 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
蔡耀德傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡耀德因親友與房東卓風伶間有租賃糾紛，遂假借租屋名義
    ，與卓風伶相約於民國99年3 月17日15時許，至卓風伶所欲
    出租、位於臺北縣鶯歌鎮○○街60巷9 號1 樓處看屋，雙方
    在上址租屋處內因意見相左而發生口角爭執，詎蔡耀德竟基
    於傷害之犯意，徒手拉扯卓風伶，致卓風伶因掙扎而跌倒，
    並受有雙小腿鈍傷併淤青、右膝及左足鈍傷、右前臂及右手
    腕鈍傷等傷害。另基於恐嚇之犯意，於同日20時5 分許，以
    其所申辦之0000000000號行動電話門號，傳送內容為「我阿
    姨的錢請還來我就不再找妳否則下次就不是這樣了」之簡訊
    至卓風伶所持用之0000000000號行動電話門號，恫嚇卓風伶
    ，使卓風伶心生畏懼，致生危害於安全。嗣經卓風伶檢具傷
    單報警處理，始查悉上情。
二、證據部分除補充「被告蔡耀德於本院準備程序中之自白」、
    「中華電信資料查詢單1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開傷害與恐嚇危
    害安全2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告遇事不思理性處理，僅因親友之租賃糾紛即傷害並恐
    嚇告訴人，兼衡其對告訴人造成傷害之程度，及犯後雖坦承
    犯行，惟迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
