【裁判字號】    99,司促,44170
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第44170號
債  權  人  謝玉蓮
以上債權人聲請對債務人林佳葳發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過支付命令送達翌日之利息、及利率超過年利率百分之
五之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方未約定應付
    利息，其遲延利息之法定利率為年利率百分之5 ，債權人請
    求按年利率百分之6 計算，超過部分，自屬無據，應予駁回
    ；又經核雙方未約定債務清償日，除支付命令送達之日以前
    部分利息未據債權人表明債務人已負遲延責任之相當依據不
    能准許外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
