【裁判字號】    99,交簡,5352
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈國欽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17433 號），本院判決如下：
    主  文
沈國欽因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「沈國欽
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向前
    往肇事現場處理尚不知肇事人之員警坦承其為肇事人而自首
    ，嗣並接受裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告沈國欽所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查本件車禍發生後，被告於路人以電話報警後留在現
    場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚
    不知犯罪人為何人前，向前來處理之臺北縣政府警察局新莊
    分局交通分隊員警坦承肇事，並接受裁判等情，有臺北縣政
    府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可憑，符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告既駕駛汽車參與道路交通，本應小心謹
    慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況，行經路口
    亦未減速慢行，隨時採取必要之安全措施，而與告訴人騎乘
    之機車發生碰撞，致告訴人受有傷害，其行為自應予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度、告訴人受傷之情形、被告迄今
    仍未能與告訴人達成和解及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
