【裁判字號】    99,監宣,451
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第451號
聲  請  人  陳柏颯
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住
    所地之法院管轄，同法第597條第1項亦有明文。
二、本件應受監護宣告之人吳明通係於民國99年11月間始入住臺
    北縣重慶老人養護中心，足見該養護中心僅為受監護宣告之
    人之暫居所，而非其住所地。應受監護宣告之人之住所地即
    戶籍所在地係在臺北縣新店市○○路77巷22號，有戶籍謄本
    在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
