【裁判字號】    99,簡,7612
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  程惠珠
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2225號），本院判決如下：
    主  文
程惠珠犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件附表編號2 之恐嚇手機簡訊內容欄末行應補充「包括
      妳公司的網站」。
（二）附件附表編號3 之恐嚇手機簡訊內容欄「胡佩慈」之記載
      ，應更正為「胡沛慈」。
（三）附件附表編號12之恐嚇手機簡訊內容欄「妳那種瘦弱的身
      材」之記載，應更正為「你那種瘦弱的身材」。
（四）附件附表編號20之恐嚇手機簡訊內容欄「競桿一再威脅我
      」之記載，應更正為「竟敢一再威脅我」。
二、核被告程惠珠所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一行為同時恐嚇告訴人陳雅雯、胡承緒2 人，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告以文字恐
    嚇告訴人之數舉動，係基於單一犯意，於密接時、地所為，
    且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接
    續施行，論以接續犯之一罪。爰審酌被告前有恐嚇前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟仍不知警惕
    ，因與告訴人胡承緒之感情糾紛，即以加害生命、身體、財
    產、名譽等事恫嚇告訴人2 人，致其等心生畏懼，法治觀念
    薄弱，所為實非可取，暨衡被告前科素行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
