【裁判字號】    99,簡,9960
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳江素英
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7289號），本院判決如下：
    主  文
吳江素英共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。當期六合彩簽單壹張、前期
六合彩簽單陸張、前期六合彩簽單壹本、前期六合彩撕碎簽單壹
袋，供六合彩賭博用傳真機壹台、已扯出之傳真機壹袋、臺港組
六合彩對獎號碼表拾玖張、六合彩四星通告壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。被告與真實年籍、姓名不詳之成年人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告於各期「香港六合彩」開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅
    論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95
    年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告利用「香
    港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，
    本件被告既自99年1 月間某日起至同11月9 日止持續反覆提
    供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科及易科罰金執行
    完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之當期六合彩
    簽單1 張、前期六合彩簽單6 張、前期六合彩簽單1 本、前
    期六合彩撕碎簽單1 袋，供六合彩賭博用傳真機1 台、已扯
    出之傳真機1 袋、臺港組六合彩對獎號碼表19張、六合彩四
    星通告1 張，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
