【裁判字號】    99,簡,6997
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃賀頌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第267 號），本院判決如下：
    主  文
黃賀頌意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「臺北縣正義北
    路18號之獅王遊藝場」更正為「臺北縣三重市○○○路18號
    之獅王遊藝場」，並補充理由如後述外，其餘均引用如聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告黃賀頌矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱：伊不認識
    告訴人吳宜錩，門號0000000000號是伊申請的，但曾借給朋
    友使用云云。惟查，告訴人在上開時、地，以上開手法，遭
    自稱「阿勳」之人詐取獅王遊藝場所發售之儲值卡4 張一節
    ，業據告訴人於警詢及偵訊時指訴綦詳，首堪認定。又告訴
    人於民國99年3 月29日檢察官偵訊時，經提示本案被告照片
    供其指認，雖無法明確指出被告即為向其施以詐術之人，然
    該自稱「阿勳」之人與告訴人聯繫使用之行動電話00000000
    00號門號，為被告於98年2 月12日所申請，且多半為被告所
    持用一節，已據被告坦認在卷，並有遠傳電信股份有限公司
    檢送該門號行動電話基本資料1 份附卷可憑（見臺灣板橋地
    方法院檢察署99年度偵緝字第267 號卷宗第51頁）；再告訴
    人於98年3 月19日警詢時指稱：「阿勳」大約25歲，身高約
    170 公分，無門牙等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵字第25466 號卷宗第4 頁），而本案被告之門牙自94年間
    掉落後即未修補，其身高約172 公分，98年3 月16日間年齡
    為30歲一情，亦經被告供述在卷（見本院卷第29頁），並有
    刑案知識庫被告基本資料1 份可佐，則被告之年齡、身高及
    外觀等特徵，均與告訴人於案發後不久前往警局製作筆錄時
    所指犯嫌特徵相符，衡以告訴人99年3 月29日為檢察官偵訊
    時，距案發時點已有一年餘，其與犯嫌又僅有短時間之接觸
    ，無法憑藉照片指認犯嫌，尚無悖於常情，自難僅以此情，
    遽認被告非本件施以詐術之行為人。另被告雖辯稱其曾將上
    開門號借給朋友使用幾天云云，惟現今行動電話通訊普及，
    已成為現在大眾日常生活不可或缺之一部分，行動電話對於
    個人而言，在於使自己方便與他人聯絡或方便使他人與己聯
    絡，可謂行動電話門號即代表自己之專屬性；現今市面上電
    信業者眾多，申請行動電話門號並未設有任何限制，一般民
    眾皆可隨時向多家電信業者申辦門號，或者向同一家業者申
    辦多個門號，其申辦當天即可現場開通使用；且被告於98年
    2 月11日甫出監，旋於翌（12）日前往遠傳電信股份有限公
    司門市申辦上開門號，顯見其亟需使用該門號，應無餘裕門
    號可借予他人使用，況本件詐欺犯行又恰發生於其借用門號
    予友人使用期間，顯違常理，是其上開所辯之詞，並不可採
    ，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告黃賀頌所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、詐得財物價值及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
