【裁判字號】    99,司簡聲,395
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第395號
聲  請  人  蒲盛松
相  對  人  李瓊玲
相  對  人  李文章
上列聲請人請求確定程序費用事件額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償聲請人之程序費用額確定為新台幣壹仟陸佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔；
    前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定，非訟事件法第21條第1 項前段、第2 項分別定有
    明文。而本票裁定事件屬於有相對人之非訟事件，則揆諸上
    開規定，其程序費用之負擔自應準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定。次按，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、
    第3 項，分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請本票准予強制執行之本院99年度司票字第
    548 號事件，其程序費用額，業經本院於裁定主文第三項確
    定「聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔」，業經
    本院調閱上開卷宗審查無誤，此部分毋庸再予確定之必要；
    至於聲請人計算書所列戶籍謄本規費新臺幣40元，非屬法定
    訴訟費用範圍應予剔除外，另尚有公示送達登報費1,600 元
    ，爰確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條、非訟事件法第21條第1 項前段、第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
