【裁判字號】    99,簡,3571
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  于維強
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4943號），本院判決如下：
    主  文
于維強犯利用電腦設備詐欺取財罪，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「同年10月17日晚
    上11時許」更正為「同年10月17日晚間11時8 分許」，並補
    充理由：「訊據被告于維強矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱
    ：伊並無不法所有之意圖，因當日有位客人反應悠遊卡加值
    功能異常，伊才以自己的悠遊卡測試，該機器加值功能是正
    常的，但加值取消鍵、異常狀況處理選單是無法使用的，伊
    連續按了5 次加值取消鍵，仍無法取消，且在伊加值前確實
    有一個客人，可以調該機器加值紀錄佐證云云（見偵查卷第
    49頁、本院卷第64頁）。然查，被告於98年10月17日晚間11
    時8 分許，在其所任職之上開萊爾富超商內，未支付現金新
    臺幣（下同）1,000 元，即擅自操作悠遊卡加值機器設定儲
    值同等金額至其所有之悠遊卡內，製作其所有悠遊卡儲值1,
    000 元之財產權變更紀錄，而取得該財產之事實，業據被告
    坦認在卷，核與告訴人郭建明於偵查中及本院訊問時指訴情
    節相符（見偵查卷第53頁、本院卷第63頁），並有卷附悠遊
    卡股份有限公司（下稱悠遊卡公司）99年11月8 日以（99）
    悠遊字第00854 號函附該悠遊卡加值機儲值紀1 份、切結書
    、萊富商行聘僱契約、萊富商行離職單各1 紙可稽（見偵查
    卷第12頁至第14頁、本院卷第82頁至第83頁），首堪認定。
    再者，關於被告主觀上不法所有之意圖一節，證人即告訴人
    郭建明於偵查及本院訊問時迭證稱：伊98年10月18日下午3
    時許對帳時，發現短少1,000 元，調閱店內監視器後發現被
    告有上開儲值悠遊卡之情形，才把被告找來詢問，在此之前
    被告並未主動向店內其他員工或主管提及此事，嗣後被告表
    示不會再犯，希望店裡不要報案，故簽立98年10月19日之切
    結書，伊並沒有脅迫被告簽立切結書等語（見偵查卷第53頁
    、本院卷第63頁）；又上開萊爾富超商內所設置之編號0000
    00000 號悠遊卡加值機，自98年10月份使用迄今，並未有維
    修紀錄，且被告於98年10月17日晚間11時8 分許加值悠遊卡
    之前，最近一次加值紀錄為同日晚間7 時25分許等情，亦有
    悠遊卡公司前揭函覆內容在卷足憑，則該悠遊卡加值機器既
    未有維修紀錄，且被告行為時距離前一位顧客加值時點已近
    3 小時，徵以被告行為後並未主動向交班人員或店內主管反
    應該悠遊卡加值機有故障問題，反係遭發覺後始執前開情詞
    置辯之態度，顯見其有不法所有意圖甚明。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。另被告請求本院依職權
    向臺灣板橋地方法院檢察署調取該署99年度偵字第4264號偵
    查卷，經檢視該案不起訴處分書可知，該案係本案被告以郭
    建明不當薪資扣款為由，認郭建明涉有詐欺取財罪嫌，而提
    起告訴，有卷附該不起訴處分書1 份可證，核與本案無涉，
    從而，應無調卷之必要性，附此敘明。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條之3 第1 項之利用電腦設備
    詐欺取財罪（聲請意旨認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪，容有誤會，併此敘明）。爰審酌被告不思以正途
    獲取財物，竟恣意詐取，對於他人財產權欠缺尊重，兼衡以
    其素行、智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段與對
    社會交易秩序之影響，獲利1,000 元且迄未賠償被害人損失
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之3 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之3
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處 7 年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
