【裁判字號】    99,監宣,384
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第384號
聲  請  人  林碧雲
相  對  人  何建龍
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告何建龍（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定林碧雲（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人何建龍負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子即相對人何建龍為智能障礙
    者，領有中華民國身心障礙手冊，經衛生署台北醫院施行智
    能評估，診斷結果為輕度智能不足，全智商僅為66，落於輕
    度智能障礙範圍，長久以來因智能障礙，對外界之知覺、理
    會及判斷之能力確有較一般人之平均程度顯然減退之情，另
    經居住地里長證明，相對人因身心障礙，精神不集中，有時
    做什麼事都不知道之情形。相對人既因其智能障礙，以致不
    能為意思表示或受意思表示，顯已不能處理自己之事務，爰
    依民事訴訟法第597 條規定，聲請宣告相對人何建龍為受監
    護宣告之人。又同法第624 條之3 第1 項規定，法院對於監
    護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，為此
    ，倘依鑑定之結果，未達監護宣告之標準，則聲請宣告相對
    人何建龍為受輔助宣告之人，併選定聲請人林碧雲為監護人
    或輔助人，指定關係人何建忠為會同開具財產清冊之人等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。本院審驗該相對人何
    建龍之精神或心智狀況，並參酌鑑定人亞東紀念醫院張良慧
    醫師之鑑定結果，認相對人之精神科臨床診斷為「智能不足
    、輕度」，其為輕微智能不足病患，精神狀態已達精神耗弱
    致無法獨立處理自己事務及經濟之程度，故建議為輔助宣告
    等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。故聲請人聲
    請對何建龍為輔助之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規
    定，宣告相對人何建龍為受輔助宣告之人。
三、再按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助
    人。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111
    條之2 、……之規定」。而「法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1111條及第1111
    條之1 並有明文。查聲請人林碧雲為受輔助宣告之人何建龍
    之母親，並經其家屬一致同意推舉林碧雲為輔助人，有上開
    戶籍謄本、同意書、親屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲
    請人林碧雲為受輔助宣告之人何建龍之母親，有意願擔任輔
    助人，亦有輔助何建龍之能力，並適於任之，是由聲請人任
    輔助人，符合受輔助宣告之人何建龍之最佳利益，爰選定聲
    請人林碧雲為受輔助宣告之人何建龍之輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624條之1、第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
