【裁判字號】    99,聲,6042
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  李燕祥
具  保  人  藍燕玲
上列具保人因被告即受刑人業務過失致死案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第703 號），本院裁定如下：
    主  文
藍燕玲繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人藍燕玲因被告即受刑人李燕祥犯駕駛
    業務過失致死案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣5 萬元，提出現金具保在案，而將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚，並派警拘提，均未到案
    執行，聲請人再依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行等情，此有
    執行傳票送達證書、拘票、報告書等資料附卷可稽，而被告
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
