【裁判字號】    99,聲,6025
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳淑卿
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3832號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」、「GUCCI 」、「CHANEL」商標之襪子各壹雙
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1192
    9 號被告吳淑卿違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國99年8 月24日期滿。扣案之
    仿冒襪子3 雙，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。且按檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告吳淑卿因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11929 號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書、
    執行案件資料表各1 份在卷可稽。而扣案之仿冒「LV」、「
    GUCCI 」、「CHANEL」商標襪子各1 雙，均係被告所有，供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲
    請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
