【裁判字號】    99,簡,9940
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江裕聰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8701號），本院判決如下：
    主  文
江裕聰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，又查被告前因施用毒品案件經本院99年度簡字第
    2638號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於民國99年8 月17日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品前科，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，
    竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害身心健康，並造成
    社會問題，及其犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
