【裁判字號】    99,司救,2
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度司救字第2號
聲  請  人  洪麗珍
代  理  人  高雪琴律師
相  對  人  黃康榮
            賴優莉
上列聲請人因與相對人間撤銷假扣押事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間撤銷假扣押事件，無資力支出訴
    訟費用，聲請准予訴訟救助等情，業據提出財團法人法律扶
    助基金會申請人資力審查詢問表及扶助律師委任狀各1 份以
    為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
