【裁判字號】    99,聲減,111
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊政勳
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請減刑及定其應執行刑（99年度聲減字第106 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人楊政勳於附表所列日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確
    定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依上開條例第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第9 條規定聲請就附
    表所列之罪予以減刑，及定其應執行刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院68年度台非字第50號判例意旨可資參照
    。查本件受刑人楊政勳除所犯如附表編號一至三、六所示之
    四罪，前業經本院以96年度聲減字第1956號刑事裁定、96年
    度簡字第1347號刑事簡易判決各減其刑期二分之一外（此部
    分聲請書附表已註明「已減」），如附表編號四、五所示之
    二罪前亦經本院於96年11月30日以96年度聲減字第7755號刑
    事裁定各減其刑期二分之一確定，並與前揭附表編號一至三
    、六所示之四罪裁定應執行有期徒刑七月又十五日確定，有
    本院96年度聲減字第7755號裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。是聲請人復就受刑人所犯如附表所載
    之六罪，於99年12月8 日再聲請本院予以減刑及定其應執行
    之刑，顯屬重複聲請，有違一事不再理之原則，揆諸上開說
    明，聲請人所為聲請，於法不符，無從准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
