【裁判字號】    99,簡附民,358
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
         臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上訴人即
被    告  翁雅珊
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十九年十一月十日
所為之裁定（99年度簡附民字第358 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭。對於第1 項裁
    定，不得抗告。適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟，準
    用第501 條或504 條之規定。對於第1 項裁定，不得抗告。
    刑事訴訟法第504 條第1 項前段、第3 項、第505 條第1 項
    、第3項分別定有明文。
二、本件上訴人即被告翁雅珊因詐欺案件，經原告提起請求損害
    賠償之附帶民事訴訟，因案件繁雜非經長久之時日不能終結
    其審判，而由本院合議庭於民國99年11月10日裁定將附帶民
    事訴訟移送本院民事庭審理，且於該裁定之教示欄記載「本
    裁定不得抗告」之文字，則上訴人就本院該附帶民事訴訟所
    為之裁定，依法既不得提出抗告，自亦不得提起上訴。上訴
    人對於本院上開不得抗告之裁定，提起上訴，其上訴顯然違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
