【裁判字號】    99,訴,2547
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2547號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  薛偉中
            薛淑英
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，原告起訴僅據繳納部分
裁判費，查本件訴之聲明第一、二項，雖有請求確認買賣關係不
存在及塗銷不動產移轉登記之別，惟應認訴訟利益同一（即依原
告主張之原因事實應認買賣契約確屬不存在，方有塗銷不動產移
轉登記之訴之利益），即應以該不動產之價值核定裁判費。其訴
訟標的價額以本院依職權查詢附近房地之交易價格為據，核定為
新臺幣（下同）4,012,034元（計算式：49,300元/平方公尺×81
.38平方公尺＝4,012,034元），應徵第一審裁判費40,798元，扣
除前繳裁判費4,520元外，尚應補繳36,278元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
