【裁判字號】    99,竹東簡,248
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戴秉廉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1805號），本院判決如下:
    主  文
戴秉廉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹串沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第三行中段應補充更正為「戴秉廉前曾因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以96年竹簡字第 918號判決判處有期徒刑
    四月，並於民國（下同）96年10月11日確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經最高法院以97年台上字第4594號判決
    判處有期徒刑九月，並於97年 9月18日確定；上開案件嗣經
    台灣高等法院以97年聲字第3685號裁定定應執行刑十一月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年易字第1208
    號判決判處有期徒刑七月，並於97年 1月24日確定；又因偽
    造文書案件，經同院以97年苗簡字第 641號判決判處有期徒
    刑六月，並於97年9月4日確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣苗栗地方法院以97年訴字第 588號判決判處有
    期徒刑八月，並於97年10月20日確定；上開案件嗣經臺灣苗
    栗地方法院以98年聲更字第 2號裁定定應執行刑一年七月確
    定，二案接續執行，而於99年 6月10縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年竹簡字第
    918號判決判處有期徒刑四月，並於民國（下同）96年10月1
    1 日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以
    97年台上字第4594號判決判處有期徒刑九月，並於97年 9月
    18日確定；上開案件嗣經台灣高等法院以97年聲字第3685號
    裁定定應執行刑十一月確定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院以96年易字第1208號判決判處有期徒刑七月，並於97
    年 1月24日確定；又因偽造文書案件，經同院以97年苗簡字
    第 641號判決判處有期徒刑六月，並於97年9月4日確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以97年
    訴字第 588號判決判處有期徒刑八月，並於97年10月20日確
    定；上開案件嗣經臺灣苗栗地方法院以98年聲更字第 2號裁
    定定應執行刑一年七月確定，二案接續執行，而於99年6 月
    10縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷
    可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第 1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
