【裁判字號】    99,竹交簡,126
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  字臺龍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5068號），本院判決如下：
    主  文
字臺龍犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：字臺龍明知無機車駕駛執照，不得駕駛機車，竟
    於民國99年1月6日下午4時27分許，無照騎乘車牌號碼HTI-8
    79號重型機車，沿新竹縣湖口鄉○○路○ 段由南往北方向行
    駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候陰、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物及設置號誌、視距良好等情，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，於行經該路與工業五路交岔路口後，不
    慎撞及同向前方沿新竹縣湖口鄉○○路由南往北方向徒步行
    走之林珍，致林珍倒地並受有腹部挫傷、疑似胰臟挫傷
    、腰椎骨折術後第12胸椎壓迫性骨折等傷害。
二、案經林珍訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告字臺龍於警詢時、偵查中之自白（見臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度他字第889號偵查卷第18、33、34頁）。
（二）告訴人林珍於警詢時、偵查中之供述（見臺灣新竹地方
      法院檢察署99年度他字第889 號偵查卷第17、26、27頁）
      。
（三）告訴人林珍提出之怡仁綜合醫院99年1 月29日診斷證明
      書1 份（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度他字第1589號
      偵查卷第4 頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局99年1月6日道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙暨交
      通事故現場照片6 張等資料在卷可稽（見臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度他字第889 號偵查卷第14至16、20至22頁
      ）。
（五）本院依職權調取證號查詢機車駕駛人資料1 份在卷可佐（
      見本院卷第17頁）。
（六）綜上，本件被告字臺龍犯行明確，應依法予以
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有
      明文。是被告字臺龍騎乘重型機車行駛於道路上自應遵守
      上開道路交通安全規則之規定；又依卷附道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通
      事故照片所示，本件事發當時天候陰、日間自然光線、柏
      油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物及設置號誌、視距良好，
      並無不能注意之情事，而依被告字臺龍之智識、能力又無
      不能注意之情況，然被告字臺龍騎乘重型機車行經該路段
      時竟疏於注意至此，因而撞擊告訴人林珍，致告訴人林
      珍倒地受有腹部挫傷、疑似胰臟挫傷、腰椎骨折術後第
      12胸椎壓迫性骨折等傷害。故核被告字臺龍所為，係犯刑
      法第284條第1項之過失傷害罪。
（二）刑罰加重事由：按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕
      車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越
      道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法
      應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰
      條例第86條第1 項，定有明文。查本件被告字臺龍係無照
      駕車，業據被告字臺龍供明在卷（見臺灣新竹地方法院檢
      察署99年度他字第889號偵查卷第33 頁），並有證號查詢
      機車駕駛人1 紙在卷可稽（見本院卷第17頁），是其因而
      致告訴人林珍受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，所
      犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
      項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告字臺龍前有多次違反毒品危害防制條例
      案件、竊盜之刑事前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可憑，足徵素行非佳，惟念其犯後坦承犯行
      ，態度良好，且其犯後與告訴人林珍於99年8 月10日在
      本院調解成立，然未依調解條件履行，未償付告訴人林
      珍之任何損失，此有本院99年8 月10日99年度竹調字第17
      5 號調解筆錄、99年11月5 日公務電話記錄各1 份在卷可
      稽（見本院卷第14至16頁）等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項、刑法第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     16   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
