【裁判字號】    99,竹交簡,184
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昶任
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3955號），本院判決如下：
    主  文
陳昶任犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳昶任於民國98年11月12日上午8 時20分許，駕
    駛車牌號碼6681-HD 號自用小客車，沿新竹市○區○路由東
    往西方向行駛，駛至該路與工業東九路設有閃光黃燈之交叉
    口欲左轉時，本應注意汽車行駛時，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌，遇有閃光黃燈號誌，應減速接近，注意安全，小心
    通過，且左轉車應讓幹道直行車先行，而依當時天候陰（聲
    請書誤載為天候晴）、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，且閃光號誌正常，且依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意，適王心吟駛乘車牌號
    碼9FR-157 號重型機車，沿新竹市○區○路由西往東方向行
    駛亦行經上開交岔路口直行，亦未減速慢行小心通過，2 車
    因而發生撞擊，致王心吟閃躲不及而人車倒地，因此受有左
    踝骨脫臼併韌帶斷裂及左腓骨骨折等傷害。陳昶任於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前
    ，即向據報前來處理之保安警察第二總隊警員坦承駕駛自用
    小客車肇事自首而接受裁判。
二、案經王心吟訴由內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第
    一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、證據：
（一）被告陳昶任於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述及自白
      （見99年度偵字第3955號偵查卷第4至7、14、28、29頁，
      99年度竹交簡附民字第23號刑事卷第26頁）。
（二）告訴人即被害人王心吟於警詢、偵查中之指述（見99年度
      偵字第3955號偵查卷第8、9、27、28頁）。
（三）內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊98年11
      月12日道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）各1 紙暨交通事故現場照片18張等資料在卷
      可稽（見99年度偵字第3955號偵查卷第11至13、17、18頁
      ）。
（四）按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號
      誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。而汽車行駛至交
      岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第10
      2條第1項第1款、第7款分別定有明文。又按特種閃光號誌
      各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車
      輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線
      號誌設置規則第211 條第1項第1款亦有明文規定。是被告
      陳昶任駕駛自小客車行駛於道路上自應遵守上開規定。又
      依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）及道路交通事故照片所示，本案事發當時天候
      陰、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
      距良好，且閃光號誌正常，俱無不能注意之情事，而依被
      告陳昶任之智識、能力又無不能注意之情況，竟被告陳昶
      任疏於注意至此，未讓行駛於幹道之告訴人王心吟所騎乘
      之直行機車先行通過，即逕行欲左轉彎，致使告訴人王心
      吟閃躲不及而人車倒地，因此受有左踝骨脫臼併韌帶斷裂
      及左腓骨骨折之傷害等情，此有新竹國泰綜合醫院98年11
      月19日、99年12月8日診斷證明書2紙在卷可稽（見99年度
      偵字第3955號偵查卷第19頁，99年度竹交簡附民字第23號
      刑事卷第8 頁），堪認被告陳昶任對於告訴人王心吟傷害
      之行為，應有過失責任，此據卷附之臺灣省竹苗區車輛行
      車事故鑑定委員會99年11月29日竹苗鑑990694字第099530
      3733號函之鑑定意見所示：「陳昶任駕駛自小客車，行經
      閃光黃燈號誌路口左轉彎，未讓對向直行車先行，為肇事
      主因。王心吟駕駛重機車，行經閃光黃燈號誌路口直行，
      未減速慢行小心通過，為肇事次因。」等情（見99年度竹
      交簡字第184號刑事卷第19至23 頁），亦同此見解，且認
      定被告陳昶任與告訴人王心吟同為本件肇事之因素，另雖
      告訴人王心吟就本件車禍事故固與有過失，惟無礙於被告
      陳昶任前開過失責任之認定。復以告訴人王心吟之受傷結
      果既因被告陳昶任之過失所致，二者間具相當因果關係無
      疑。
（五）綜上，本件被告陳昶任犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告陳昶任本件所為，係犯刑法第284條第1項前
      段之過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告陳昶任於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，員警前往處理時，當場承認其為肇
      事人，自首而接受裁判，此有內政部警政署保安警察第二
      總隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（
      見99年度偵字第3955號偵查卷第16頁），爰依刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告陳昶任無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪徵其素行尚佳，
      其駕駛自用小客車因一時疏忽而肇事，導致告訴人王心吟
      受有如犯罪事實欄所示之傷害，造成告訴人王心吟生活上
      之不便，所為實不足取。惟念其犯後坦承犯行，態度良好
      ，雖與告訴人王心吟就賠償金額未達成共識，迄今仍未達
      成和解或調解，然已於本院99年12月10日調查程序中當庭
      給付新臺幣（下同）12萬元交由告訴人王心吟收訖（見99
      年度竹交簡字第184號刑事卷第26 頁），另經告訴人王心
      吟提起本件刑事附帶民事訴訟等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告陳昶任前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行善嘉，卻因一時過失致造成本件傷害結果，侵害告訴人
      王心吟身體法益，惟其於犯後坦承犯罪不諱，態度良好，
      雖事後未與告訴人王心吟達成和解或調解，惟已先行補償
      告訴人王心吟部分賠償金12萬元等情，業已敘述如上，顯
      見其有悔悟之心，另告訴人王心吟雖提起本件刑事附帶民
      事訴訟，惟就被告陳昶任本件刑事犯行，業經告訴人王心
      吟於本院99年12月10日本院訊問中當庭表示就刑事部分願
      意給予被告陳昶任緩刑機會等語（見99年度竹交簡字第18
      4號刑事卷第26 頁），茲念被告陳昶任係一時疏失而為本
      件犯行，經此偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，且
      尚有相關民事訴訟需其進行，本院因認對其所科處之刑，
      以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     16   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     16   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
