【裁判字號】    99,司聲,511
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第511號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
上列聲請人聲請對相對人徐萬耀為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：案外人趙惠美約同相對人徐萬耀向原債
    權人奇異融資股份有限公司訂立汽車分期付款契約，嗣因逾
    期未繳，經債權人行使票據權利，取得執行名義。嗣後原債
    權人奇異融資股份有限公司於民國（下同）96年8月2日將其
    對相對人徐萬耀之債權及該債權所附隨之一切權利、義務，
    暨其名義及責任全部讓與與聲請人，聲請人乃以掛號信函將
    前開債權讓與之事實通知相對人，惟經郵局加註「招領逾期
    」將上開信函退回，致無法送達，聲請人為求維護權益，為
    此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明
    書、本院94年度執字第6388號債權憑證、債權讓與通知函、
    退回信封（以上皆為影本）及相對人戶籍謄本等件為證。
三、經查：相對人之戶籍設於新竹縣橫山鄉○○路○段120巷130
    號，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可稽。經本院函
    請新竹縣政府警察局橫山分局依相對人之戶籍地訪查相對人
    是否居住於該處，經新竹縣政府警察局橫山分局99年12月9
    日竹縣橫警偵字第0990011129號函回覆相對人徐萬耀設籍於
    上址，但目前因案於新竹監獄服刑中。嗣經本院調閱臺灣高
    等法院出入監資料，相對人於99年1月15日入監服刑，目前
    仍在監執行中。有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可稽，相
    對人目前並非離開住居所且現行方不明，而致應受送達之處
    所不明，依前開規定，聲請人並未向相對人實際之住居所為
    送達，聲請人所為聲請，自難認已符合前開條文之規定。從
    而，聲請人聲請就前開債權讓與通知函對相對人為公示送達
    ，於法顯有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
