【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇崇瑋原名蘇志文.
上列聲請人前因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第190 號），本院於民國99年3 月29日所為
之99年度聲字第254 號裁定之正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之正本當事人欄內受刑人蘇崇瑋（原名蘇志文）居所地址
：「臺北縣新『莊』市○○路○ 段11巷1 弄15號5 樓」之記載，
應更正為「臺北縣新『店』市○○路○ 段11巷1 弄15號5 樓」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫、誤繕，而不影響於全
    案情節與判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本關於當事人欄內就本件受刑人蘇崇瑋（原
    名蘇志文）居所地址誤載為：「臺北縣新『莊』市○○路○
    段11巷1 弄15號5 樓」，惟對於該案情節與裁定之本旨尚無
    影響，參照上開規定，應更正為「臺北縣新『店』市○○路
    ○ 段11巷1 弄15號5 樓」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
