【裁判字號】    99,竹簡,778
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃任傑
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第693號），本院判決如下：
    主  文
黃任傑後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃任傑明知其係新竹後備指揮部所列管之後備軍
    人，依法應接受召集令之召集，原設籍新竹縣尖石鄉新樂村
    10鄰煤源86號之2 ，竟意圖避免召集處理，自93年12月間遷
    移前開住所而至桃園縣中壢市居住，未依戶籍法規定辦理申
    報，致使新竹後備指揮部所發之99年度博愛甲字第232600號
    教育召集令（召集令編號0158號），指定黃任傑應於99年5
    月24日上午8 時零分許至中午12時零分許止，前往苗栗縣頭
    份鎮斗煥里199 之1 號斗煥坪營區報到，因黃任傑未按規定
    於居住所遷徙時，即向戶政事務所申報更正住居所地址，致
    上開教育召集令經員警羅木廷於99年5 月15日及翌日即99年
    5 月16日親送上開新竹縣尖石鄉新樂村10鄰煤源86號之2 地
    址，皆因該址無人居住而無法送達予黃任傑本人，致黃任傑
    屆時亦未入營報到，始查悉上情。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃任傑自白遷移住居所未陳報致教育召集令無法送達
      之事實（見99年度偵緝字第693 號偵查卷第17至18頁）。
（二）新竹後備指揮部後新竹動字0000000000號妨害兵役案件移
      送報告書、中華郵政掛號函件存根查詢資料、博愛甲字第
      232600號教育召集令、新竹後備指揮部列管後備軍人參加
      召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交
      付通知、新竹後備指揮部列管後備軍人召集令交付通知照
      片2張、教點召歷史資料各1份（見99年度他字第1559號偵
      查卷第1至8頁）。
（三）綜上，本件事證已明，被告黃任傑上開犯行至堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告黃任傑係後備軍人，居住處所遷移，無故不
      依規定申報，致使新竹後備指揮部所發之教育召集令無法
      送達被告黃任傑，應依妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
      款、第3項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6條
      第1項規定論。
（二）量刑：爰審酌被告黃任傑前有違反森林法案件之前科紀錄
      外，足徵被告黃任傑素行尚可，其明知係後備軍人，依法
      應接受召集令之召集，於居住處所遷移後，竟無故不依規
      定申報，致使本件教育召集令無法送達，因而造成國防機
      關未能達成對兵役之有效管理，影響國家後備防衛機制之
      正常運轉，行為自有可議，惟考量其坦承犯行不諱、態度
      尚可，犯罪所生危害尚非重大，及犯罪之動機、手段及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     16   日
                    新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12   月     16    日
                              書記官  林兆嘉
附錄本院論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
