【裁判字號】    99,竹北簡,497
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張滿榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
張滿榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第19
    行「98年5月10日」之記載應更正為「98年4月10日」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾於民國（下同）88年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年度上更一字第 596號
    判決判處有期徒刑4年6月，並於92年5月1日確定；復於92年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    155號判決判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年，並
    於92年 5月22日確定，二案接續執行，嗣於97年9月2日假釋
    出監，所餘刑期付保護管束，並於98年 4月10日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有台灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定，加重其刑。
三、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害及犯
    後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
