【裁判字號】    99,司聲,540
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第540號
聲  請  人  許鏘賢
上列聲請人對相對人黃鎮欽（已死亡）間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第2286號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供新臺幣25,000元為擔保金，並以96年度存字第1909
    號擔保提存事件提存在案。聲請人並聲請查封相對人之財產
    。茲因相對人被查封之財產已經本院97年度執字第2227號強
    制執行完畢，聲請人取得之執行名義96年度票字第1584號民
    事裁定已因執行取得債權憑證，本案已確定，為此依據民事
    訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還擔保金等語，並提出
    本院96年度裁全字第2286號假扣押裁定、96年度存字第1909
    號提存書、96年度票字第1854號、96年度抗字第72號民事裁
    定暨確定證明書、97年度執字第2227號債權憑證及分配表（
    以上均影本）等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按當事人死亡時，
    當事人能力即行喪失，因此，非訟事件聲請人或相對人於聲
    請前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要
    件之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非訟事件中以死亡
    之人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請，自非合法。查
    本件返還擔保金之聲請係於民國99年12月15日繫屬於本院，
    有民事聲請狀上之收狀日期可參；又相對人黃鎮欽於本件聲
    請返還擔保金繫屬於法院前之98年1月3日死亡，有相對人之
    個人基本資料查詢結果附卷可稽。是以，相對人既於本件聲
    請前死亡，足見其於聲請時已無當事人能力，尚不生補正之
    問題。且衡之民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以當
    事人於程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其
    訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦
    無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是相對人既於聲請
    前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前揭說明，本件聲請自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
