【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳冠祈
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第3052號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
吳冠祈共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「KK星水果盤」壹臺（含ＩＣ晶片壹片）及新臺幣
壹佰拾元，均沒收之。
    事  實
一、吳冠祈明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟未向地方主管機關即新竹市政
    府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證，與林全鏘共同基
    於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國98年12月中旬
    起，由林全鏘提供電子遊戲機「KK星水果盤」」1 臺，設置
    在吳冠祈所經營位於新竹市○○路○ 段437 號之「幸運星便
    利商店」內，供不特定之顧客在店內把玩上開電子遊戲機，
    而經營電子遊戲場業。嗣於99年2 月8 日22時30分許，為警
    當場查獲，並扣得上開電子遊戲機「KK星水果盤」1 臺（含
    IC晶片1 片）及機具內10元硬幣共新臺幣（下同）130 元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，嗣經本院改用通常程序審理。
    理  由
一、本件被告吳冠祈所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，係『非
    』死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告吳冠祈於本院準備程序、簡式審判
    程序時坦承不諱，核與證人即「幸運星便利商店」店員楊鴻
    輝、警員邱國山於警詢及偵查中之證述情節相符，並有搜索
    經過及結果陳報書、新竹市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押
    物品清單、代保管條、「幸運星便利商店」商業登記抄本、
    「幸運鑫電子科技城」商業登記抄本各1 份及照片10張在卷
    可考（見99年度偵字第1445號卷第4 頁、第11至14頁、第19
    頁、第21頁、第23頁、第36至40頁），復有電子遊戲機具KK
    星水果盤1 台（內含IC晶片1 片）及130 元扣案可資佐證（
    以99年度電保管字第28號扣押保管中，扣押物品清單見99年
    度偵字第1445號卷第68頁），是被告之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法予以
    論罪科刑。
三、核被告吳冠祈所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    應依同條例第22條規定之非法營業罪處罰。被告吳冠祈與同
    案被告林全鏘就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。再被告吳冠祈經營電子遊戲場業，本具繼續性質
    ，其雖自98年12月中旬起至99年2 月8 日為警查獲止繼續經
    營，仍屬單純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22
    條罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行
    、生活狀況、國中畢業之智識程度、擺設機台之數量、擺設
    時間之長短、犯罪所生之損害，犯後坦承犯行、態度良好及
    檢察官當庭請求從輕量刑並具體求刑拘役55日等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣
    案之電子遊戲機「KK星水果盤」1 臺（含ＩＣ晶片1 片）及
    機具內10元硬幣共130 元，係共同正犯林全鏘所有供被告吳
    冠祈犯罪所用，業據被告吳冠祈供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
