【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第54號
聲  請  人  許美惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務費新台幣2,720 元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、釋明聲請人於97年8 月間毀諾之後，原本應用於償還債務之
    收入用於何處？並檢附相關證明文件。
三、釋明聲請人自新竹縣私立英華托兒所離職之原因為何？是否
    領有資遣費？若有，應提出其金額及領取之相關資料。
四、釋明聲請人於98年10月間與馮文萱離婚是否領有贍養費？若
    有，應提出相關證明文件。
五、釋明聲請人之前夫馮文萱扶養兒女馮信華每月實際支出之扶
    養費為何？並檢附相關證明文件。
六、提出聲請人前夫馮文萱97、98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單。
七、說明聲請人所居之房地係何人所有，並提出不動產等資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
