【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊煌霖
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第110 號，偵查案
號：98年度毒偵字第7958號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點壹捌參零公克，驗
餘淨重零點壹捌壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰被告楊煌霖違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第25號
    為不起訴處分確定，惟上開案件扣案之第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.3830公克），經送驗後乃含有海洛因成分，係違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：上開扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1 包（98
    年度白保管字第268 號，扣押物品清單見98年度偵字第7958
    號卷頁29），經送交通部民用航空局航空醫務中心以化學呈
    色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確含海洛因成分（重
    量如主文所示），有交通部民用航空局航空醫務中心98年11
    月13日航藥鑑字第0985703 號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，其
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品
    ，為違禁物無訛，從而，聲請人之聲請，尚無不符，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
