【裁判字號】    99,竹簡,773
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第773號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐文祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1838號），本院判決如下：
    主  文
徐文祥施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）徐文祥前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年1 月30日以88年度毒聲字第167 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月16日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年3
      月15日以88年度偵字第509 號、88年度少連偵字第45號為
      不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之
      89年間，又因施用第二級毒品案件，經本院於89年3 月7
      日以89年度毒聲字第698 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於89年5 月23日執行完畢釋放出所，
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年5 月23日以89年
      度毒偵字第781 號為不起訴處分確定。
（二）詎徐文祥仍未戒除毒癮，於前揭2 次觀察、勒戒執行完畢
      釋放之5 年後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於99年9 月30日下午3 時45分許採尿時起往前回溯96
      小時內之某時許，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於99年9 月30日因另案通
      緝遭緝獲解送臺灣新竹地方法院檢察署後，經其同意於同
      日下午3 時45分許採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告徐文祥矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯行，辯稱：伊最近都沒有施用毒品云云（見偵查卷
      第19頁）。惟查：
  １、被告徐文祥於99年9 月30日下午3 時45分許在臺灣新竹地
      方法院檢察署採尿室內親採封緘之尿液（尿液檢體編號：
      98年度毒偵字第1580號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司以氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司於99年10月13日出具之濫用藥物檢驗報告（報
      告序號：竹檢-1）、臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束
      人（被告）尿液檢體監管紀錄表（第二聯）（第三聯）、
      受保護管束人/ 緩起訴處分被告採尿具結書、施用毒品犯
      受保護管束人採尿報到編號表各1 份在卷可查（見偵查卷
      第2 至4 、7 頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上
      述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附
      卷可按。而本件被告徐文祥在臺灣新竹地方法院檢察署採
      尿室內所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，其濃度分別為625ng/ml、7945ng/ml
      ，已各逾閾值濃度（均為500ng/ml）達1 倍、15倍有餘，
      是依被告徐文祥尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃度
      之高，足稽其於99年9 月30日下午3 時45分許採尿時起往
      前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行。是被告徐文祥上開所辯
      顯為卸責之詞，委無可採。
（二）按：
  １、毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
      9 日施行，刪除2 犯及3 犯之規定，一改修法前繁雜之處
      遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
      戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第
      23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五
      年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
      仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
      。修正前條文所定3 犯以上之情形，因修正草案僅區分為
      初犯、5 年後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處
      理。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
      後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程
      序。倘被告前於5 年內已再犯，經依法再為保安處分或追
      訴處罰者，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
      時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
      畢釋放5 年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
      前已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
      條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，
      是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
      門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解
      決，最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法院97
      年度臺非字第484 號判決、97年度臺非字第540 號判決、
      98年度臺非字第12號判決、98年度臺非字第127 號判決可
      資參照。
  ２、被告徐文祥前於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年1 月30日以88年度毒聲字第167 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月16日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年3
      月15日以88年度偵字第509 號、88年度少連偵字第45號為
      不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之
      89年間，又因施用第二級毒品案件，經本院於89年3 月7
      日以89年度毒聲字第698 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於89年5 月23日執行完畢釋放出所，
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年5 月23日以89年
      度毒偵字第781 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
      案件紀錄表各1 份在卷可證。是以被告徐文祥既於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，並
      經依法再為觀察、勒戒後，縱其於前次觀察、勒戒執行完
      畢釋放後之5 年後再犯本件施用第二級毒品犯行，徵諸前
      開最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法院97年
      度臺非字第484 號判決、97年度臺非字第540 號判決、98
      年度臺非字第12號判決、98年度臺非字第127 號判決意旨
      ，仍應依法予以論罪科刑。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告徐文祥上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告徐文祥於99年9 月30日下午3 時45分許，在不詳地點，
      以不詳方式，非法施用第第二級毒品甲基安非他命1 次之
      犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告徐文祥前有2 次施用毒品經送觀察勒戒
      之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，已徵其素行非善，竟仍不知戒惕，再
      度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於
      毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行
      為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大
      ；再衡其於犯後否認犯行，態度非佳，並參諸施用毒品者
      均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理
      矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
