【裁判字號】    99,司聲,494
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第494號
聲  請  人  謝禎福
即  債務人
相  對  人  陳慧明
即  債權人
上列當事人間96年度裁全字第487號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償
    請求權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本院
    96年度裁全字第487號民事裁定准許相對人供擔保後，得對
    聲請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請由臺灣桃園
    地方法院對聲請人之財產為假扣押之執行在案，惟相對人對
    聲請人提起之97年度訴字第406號損害賠償事件，因兩造無
    正當理由遲誤言詞辯論期日而視為合意停止訴訟，並經四個
    月未請求續行訴訟而視為撤回起訴，相對人迄今未再起訴等
    情，已據本院調取本院96年度裁全字第487號假扣押事件（
    含臺灣桃園地方法院96年度執全字第1552號假扣押事件）卷
    宗核閱無訛，經本院依職權向本院分案室及臺灣桃園地方法
    院查詢結果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易
    案件）、支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄
    科查詢表一份及臺灣桃園地方法院99年12月14日桃院永資檔
    字第0990045529號函附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期
    起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
