【裁判字號】    99,聲,1205
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1205號
聲 請 人 即 朱昭勳律師
選任辯護人
被      告  劉得炘
上列聲請人因被告殺人等案件，經檢察官提起公訴（99年度重訴
字第9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉得炘到案羈押甚久，對於持槍射擊致
    人於死及致人受傷從未否認，且共犯證人亦一一具結作證，
    自無受干擾或串證之可能，而被告之子將於近日結婚，如繼
    續羈押致無法參加，當非人情之常，爰請求准予具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人得隨時具保，向法院聲請停
    止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，是聲請人朱昭
    勳律師既為被告之選任辯護人，自得聲請具保停止羈押，核
    先敘明。
三、次查，本件被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認被告所涉犯刑法第271條第1項殺人罪，犯罪
    嫌疑重大，並為最輕本刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
    刑之重罪，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法第 101條第1項第1
    款、第 3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於民國99年 7月20日執行羈押在案。茲經本院訊問後
    ，認為前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故另
    自99年10月20日起延長羈押 2月。茲查，上開羈押原因依然
    存在，尚不能因具保而使之消滅，且其所犯殺人犯行，業經
    本院於99年12月16日判決判處應執行有期徒刑16年，為確保
    將來刑之執行，自有繼續羈押之必要，至上開其餘聲請所指
    各節，亦難認羈押原因已消滅。據此，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官    賴淑敏
                                  法  官    王子謙
                                  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
