【裁判字號】    99,聲,1297
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  尚全瑞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1048號），本院裁定如下：
    主  文
尚全瑞因犯竊盜罪等案件共肆罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人尚全瑞因犯竊盜罪等4 罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（附表編號1 、2 之罪，業經本院以99年度聲字第855 號裁定
應執行有期徒刑7 月，附表編號3 、4 之罪，業經附表所示同案
判決應執行有期徒刑1 年6 月），均經分別確定在案，茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
