【裁判字號】    99,交聲,659
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第659號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  陳霆翰
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國96年2 月2 日竹
監新三字第裁00-000000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又法院認為聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，應以裁定駁回之，道路交
    通事件處理辦法第17條前段亦有明文。而上述為交通異議事
    件之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體之審查。
二、經查：異議人即受處分人陳霆翰於95年10月19日17時10分許
    ，駕駛車牌ZZ-9591 號自用小客車，在高雄縣燕巢鄉○○路
    與中西路前遭高雄縣政府警察局岡山分局員警攔查並以第N0
    0000000 號製單舉發其「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口紅燈右轉行為」之交通違規；於96年1 月22日11時許，駕
    駛車號7K-1916 號自用小客車，經臺南縣警察局員警攔查並
    以第M00000000 號製單舉發其「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口紅燈右轉行為」之交通違規，嗣原處分機關以異議
    人在6 個月內，違規記點共達6 點以上，依道路交通管理處
    罰條例第63條第3 項及第24條第1 項第5 款（裁決書漏引）
    之規定，於96年2 月2 日以竹監新三字第裁00-000000000號
    裁決書，裁處異議人吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道路交
    通安全講習，而前開裁決書於96年2 月7 日送達於新竹市○
    ○路211 巷2 弄34號，由異議人陳霆翰本人領收該裁決書等
    情，有裁決書、送達證書各1 份在卷可稽（見本院卷第6 頁
    至第7 頁），是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處
    分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明
    ，其提出聲明異議期間應自96年2 月8 日（即裁決書合法送
    達生效之翌日）起算至96年2 月27日屆滿，異議人竟遲至99
    年11月30日始具狀向原處分機關聲明異議（關於計算提出聲
    明異議有無逾期之基準，非以異議人書寫聲明異議狀或將聲
    明異議狀付郵之日期為計算基準，而係以聲明異議狀到達監
    理站之日期為準，附此敘明），此亦有聲明異議狀暨狀上收
    文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議
    顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明
    異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
