【裁判字號】    99,審易,852
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審易字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃龍福
上列被告因犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十九年十二月十三日所為之同意進行協商程序裁定
撤銷。
    理    由
本件被告黃龍福因犯竊盜案件，前經本院於民國99年12月13日裁
定同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行，惟本院
認為本件有不得進行協商程序之情形，應改依通常審判程序為之
，故原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    99    年    12  月    16      日
                  刑事第九庭     法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                 書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
