【裁判字號】    99,審交易,446
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周國鈞
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第477號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、周國鈞以駕車送貨為業，為從事業務之人，於民國99年1月1
    2日8時許，駕駛車牌號碼9052-DG號自小貨車，沿臺北市大
    同區○○○路由東往西北方向行駛，途經該路段與重慶北路
    口時，本應注意車輛行駛時至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌，遇到紅燈應禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，防止意外之
    發生，而依當時天候雨、日間自然光線、柏油路面濕潤、無
    缺陷，無障礙物且視距良好等情，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，且於民權西路由東往西方向之燈光號誌為紅燈時
    ，貿然闖紅燈經過上開路口，適有廖華城騎乘車牌號碼728-
    CKY號重型機車，沿重慶北路由北往南方向，亦駛至上述地
    點，周國鈞閃避不及，而與廖華城上開機車發生撞擊，致廖
    華城人車倒地，因為受有閉鎖性股骨粗隆間部分骨折、橈骨
    之閉鎖性骨折、脛腓股閉鎖性骨折、肩部挫傷等傷害。因認
    周國鈞涉有刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人廖華城告訴被告周國鈞業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪（經檢察
    官於本院99年10月18日準備程序中當庭更正起訴法條），依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人廖華城
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
