【裁判字號】    99,易緝,31
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天來
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6455號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
陳天來竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告陳天來於本院
    審理時所為自白（詳見本院99年12月2日審判筆錄）。
二、爰審酌被告因一時貪欲，而竊取被害人機車，惟被告犯後業
    已坦承犯行，態度良好，及其生活情況、品性、高中肄業之
    智識程度、竊得財物之價值、所造成之損害尚微等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
