【裁判字號】    99,審易,2109
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第2109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  范國樑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月16
日上午11時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      法  官  雷雯華
                                      書記官  陳麗津
                                      通  譯  陳心瑗
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    范國樑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    范國樑前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國97年9 月16日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第743 號為不起訴處分確定。又於94年間，因業務
    侵占案件，經本院以95年度易字第133 號判決處有期徒刑6
    月確定，於96年4 月11日縮刑期滿執行完畢。詎范國樑仍不
    知悛悔，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月29日晚上某
    時許，在臺北市中山區○○○路錢櫃KTV 內，利用在場年籍
    、姓名不詳之友人燒烤甲基安非他命使其產生煙霧之機會，
    吸取該等煙霧，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年7 月1 日因屬毒品列管人口而前往警局採驗尿液
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          書  記  官  陳麗津
                          法      官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
