【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  彭義成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15494
號），其於準備程序就犯罪事實為全部有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
彭義成竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告彭義成所犯係刑法第320 條第1 項之罪，為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬
    高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    27 3條之2 等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、得心證之理由
（一）被告彭義成於警偵訊及本院審理時均坦承不諱。
（二）證人即被害人連志忠於警詢之證述（偵查卷第14至15頁）
      。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（偵查卷第16至20頁）。
（四）贓物認領保管單、現場照片、扣案物品照片（偵查卷第21
      至27頁）。
四、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
（二）其次，被告有起訴書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
      5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應
      加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，四肢健全，專科畢業之教育程度（
      參見被告警詢筆錄），因身體受傷，工作難覓，迫於生活
      ，一時貪圖不法利益而竊取他人物品，欲出售牟利，而所
      竊物品均係被害人使用過之烹調器具，價值非鉅，且已為
      被害人領回，損害尚微，惟考量被告先前於99年8 月18日
      下午12時30分，在高雄市○○區○○路與勝利路口竊取機
      車1 部；又於99年9 月27日上午11時30分，在高雄市○○
      區○○路竊取抽水馬達2 顆；於99年10月1 日上午2 時50
      分，在高雄市○○區○○街附近先後竊取電源控制箱之白
      鐵蓋板2 片、水推車1 部等，其所犯4 次竊盜犯行，先後
      經臺灣高雄地方法院以99年度簡字第1558號判決判處有期
      徒刑4 月及以99年度易字第2146號判決判處應執行有期徒
      刑7 月等情，亦有臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第
      27847 號聲請簡易判決處刑書、第99年度偵字第31172 號
      、第31715 號起訴書（偵卷第46至51頁）及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份在卷可按，顯見被告素行非佳，兼
      衡其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，被害人亦
      於警詢時表明不願意提出告訴等一切情狀，認量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，已足資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
