【裁判字號】    99,補,1075
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1075號
原      告  陳信嘉
被      告  廖杜淑華
            廖銘龍
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應
以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之
債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低
於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計
算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
