【裁判字號】    99,聲,2099
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林寶珠
            李佩倫
            謝文豪
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第3825號），聲請宣
告沒收（99年度聲沒字第2099號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺、電腦液晶螢幕壹臺、電腦鍵盤壹只、電腦
滑鼠壹只、主機電源線壹條及現金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告林寶珠、李佩倫、謝文豪涉犯賭博罪乙
    案，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定，以98年度偵字第3825號為職權不起訴處分確定，
    而扣案之電腦主機1 臺、電腦液晶螢幕1 臺、電腦鍵盤1 只
    、電腦滑鼠1 只、主機電源線1 條及現金新臺幣（下同）10
    0 元（聲請書誤載為1,000 元）（臺灣士林地方法院檢察署
    98年度保管字第1395號），為被告林寶珠、李佩倫所有供犯
    罪所用之物或因犯罪所得之物，乃依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高
    法院89年度臺上字第6946號判決參照）。
三、本件被告等前揭涉犯賭博罪行，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3825號為職權不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之電腦主機1 臺、電
    腦液晶螢幕1 臺、電腦鍵盤1 只、電腦滑鼠1 只、主機電源
    線1 條及現金100 元（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管
    字第1395號），其中電腦主機、電腦液晶螢幕、電腦鍵盤、
    電腦滑鼠及主機電源線均為林寶珠所有，並供與其他同案被
    告同犯賭博罪所用之物，另賭資現金100 元，為林寶珠、李
    佩倫賭博財物所得之物等情，均經被告3 人供承在卷（見98
    年度偵字第3825號卷第43至45、51至52頁），揆諸上開說明
    ，本件聲請即無不合，自應准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
