【裁判字號】    99,消債清,109
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第109號
債  務  人  李傳連
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、自民國97年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
2、自97年1月起迄今往來證券商之交易明細查詢表，證券存摺封
   面、內頁影本及投資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本
   （應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人應向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳納查詢費新
   臺幣（下同）100 元，並提出繳款證明影本，供本院函查債
   務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料
   。
4、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
5、按時間順序，列表說明自97年1 月起迄今，所有工作內容、
   來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明
   文件，仍應按月記載大約收入金額。
6、提出相關證明文件，說明是否領取及何時領取退休金、勞保
   老年給付及金額。
7、提出領取老人津貼每月3084元之銀行或郵局存摺封面及內頁
   影本。
8、說明現居住房地之居住權源，該房地為何人所有。若為租賃
   ，應提出租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住
   成員，如何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員
   收入證明，及99年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
9、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人（含全部子女、配
   偶、兄弟姊妹）之收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本）
   ，如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，
   應釋明其未能支出之原因。
10、債務人應說明(1)與優祥企業有限公司之關係為何，是否為董
    事或股東，(2)就優祥企業有限公司對泰國盤谷銀行借款債務
    擔任保證人之原因為何，(3)該借款債務係何時成立，並提出
    相關契約或債權證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
