【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李帝遠
選任辯護人  馮志剛律師
            成樞律師
            馬中琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
李帝遠之羈押期間自民國玖拾玖年拾貳月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告李帝遠因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於
    民國99年7 月19日訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之情形，並有羈押必要，於99年7 月19日予
    以羈押；又經本院於99年10月8 日訊問後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，自99年10月19日起延長羈押2
    月在案。
二、茲經本院於99年12月16日訊問後，認原羈押之原因及必要均
    仍存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月19日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
