【裁判字號】    99,消債救,14
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債救字第14號
聲  請  人  李傳連
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請清算，主張其已66歲，目前無業而無資力
    支出上開費用等情，業據提出其全戶戶籍謄本，民國97、98
    年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，
    勞工保險被保險人投保資料表附於本院99年消債清字第109
    號卷內以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
