【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度訴字第254 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林瓊書
選任辯護人  葉志飛律師
            黃柏承律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度訴字第254 號，
中華民國99年10月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
林瓊書應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告林瓊書提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
