【裁判字號】    99,重勞訴,6
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第6號
上  訴  人  張志源
上列上訴人與被上訴人大都會汽車客運股份有限公司間確認僱傭
關係存在等事件，上訴人對於民國99年11月12日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰陸拾
萬元（計算式：上訴人之月薪55,000元×12個月×10年＝6,600,
000 元），應徵第二審裁判費新臺幣玖萬玖仟伍佰壹拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
