【裁判字號】    99,婚,310
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第310號
上  訴  人  曾進發
上列上訴人與被上訴人呂美有因99年度婚字第310 號離婚事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第一項係因非財產而起訴
，應徵第二審訴訟費用新台幣肆仟伍佰元，至第三項聲明，上訴
人並未表明訴訟標的價額，致本院無法核定第二審訴訟費用，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7 日內查報上訴聲明第三項之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77條之16所定費率，按系爭訴訟標的價額連同上開新台幣肆仟伍
佰元如數向本院繳納上訴費用，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
