【裁判字號】    99,司,407
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第407號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請為文科技有限公司選派清算人事件，聲請人未
據繳納程序費用，查本件聲請事件應依非訟事件法第14條第1 項
規定，徵收程序費用新臺幣壹仟元。茲依同法第26條第1 項前段
規定，限聲請人於收受本裁定五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
