【裁判字號】    99,司家他,78
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第78號
原      告  金玲玫
被      告  渥拉西特東里WO.
上列訴訟救助聲請人即原告金玲玫與被告渥拉西特東里（WORASI
T THONGSRI）間離婚等事件，業經原告撤回起訴確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告金玲玫應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條及第83條第1 項分
    別訂有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人金玲玟前向本院對被告渥拉西
    特東里（WORASIT THONGSRI）提起離婚訴訟（本院99年度婚
    字第318 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第66號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判
    費新臺幣（下同）3,000 元，上述離婚等事件業經原告撤回
    起訴確定，則訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本案訴訟費用為3,000 元，扣除原告係於
    第一審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟法第83條第1 項規
    定得聲請退還之裁判費3 分之2 後，原告仍應向本院繳納
    1,000 元。是以，原告應向本院繳納1,000 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
