【裁判字號】    99,拍,522
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第522號
聲  請  人  劉孟欽
相  對  人  林益安
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月15日向伊借款新臺幣
    （下同）22萬元，並於97年9 月22日（聲請人誤繕為97年5
    月15日）以其所有如附表所示之不動產設定22萬元之普通抵
    押權（聲請人誤繕為本金最高限額抵押權），約定清償期為
    98年5 月14日，經97年9 月23日登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本等影
    本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
