【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹宏輝
具  保  人  王榛卉
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
王榛卉繳納之保證金新臺幣壹拾捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人王榛卉因被告詹宏輝違反組織犯罪防制條例案件
    ，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣18萬元出具現金保證（刑保字第95000645號）後，於民國
    95年4 月11日獲釋。茲被告經本院依法傳喚無正當理由未到
    庭，且拘提無著，應認業已逃匿，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
