【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度小抗字第5號
抗  告  人  陳慶足
相  對  人  萬大通運股份有限公司
法定代理人  王邦義
抗告人與相對人間請求清償借款事件，抗告人對於民國99年11月
3 日本院士林簡易庭99年度士小調字第798 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；定法院之管轄，以起
    訴時為準。民事訴訟法第2 條第2 項、第27條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明文。
二、原裁定意旨略以：本件相對人事務所所在地設於臺中市○○
    區○○路2 段390 之4 號，依民事訴訟法第2 條第2 項之規
    定，應由臺灣臺中地方法院管轄，故抗告人向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺中地方法
    院法院。
三、抗告意旨則稱：其已追加王邦義為被告，而王邦義之住所地
    係在臺北市○○區○○路209 巷36弄5 號，故本院應有管轄
    權等語。
四、經查：抗告人起訴時係以相對人萬大通運股份有限公司為被
    告，而該公司之事務所所在地係在臺中市○○區○○路2 段
    390 之4 號，此有公司基本資料查詢結果1 份在卷可參，是
    依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，本件自應由臺灣臺中地
    方法院管轄。至抗告人於原審裁定將本件移送臺灣臺中地方
    法院後，雖另追加王邦義為被告，然參諸民事訴訟法第27條
    之規定，定法院之管轄，乃以起訴時為準，故縱認抗告人嗣
    後追加之被告現住本院轄區，亦無礙其於起訴時，本院並無
    管轄權之認定。從而，抗告人向無管轄權之本院起訴，確屬
    違誤，原審裁定將本件移送於臺灣臺中地方法院法院，即無
    不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   099    年    12    月    23    日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
