【裁判字號】    99,審易,2114
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曹欽銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2180號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
曹欽銘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：曹欽銘前因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年毒聲字第1758號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以
    88年度毒聲字第120 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經同法院以88年度毒聲字第1487號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，惟於保護管束期間因違反保護管束應遵守
    事項情節重大，經同法院以88年度毒聲字第2991號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所執行所餘戒治期間，於民國89年11
    月2 日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第20764 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經同法院以91年度毒聲字第264 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同法院以92年度毒聲字第404 號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束（入監接續執行徒刑），至92
    年7 月18日戒治期滿；其刑責部分則經同法院以91年度易字
    第311 號判決處有期徒刑6 月確定；另因贓物案件，經臺灣
    高等法院以91年度上易字第3235號判決處有期徒刑6 月確定
    ，上開2 案嗣經臺灣高等法院以92年度聲字第357 號裁定定
    應執行刑為有期徒刑10月確定，於93年1 月17日執行完畢。
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    易字第528 號判決處有期徒刑1 年確定，於96年1 月25日縮
    刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，分別經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第3160號判決處有期徒刑5 月確定、臺灣
    高等法院以97年度上易字第697 號判決處有期徒刑8 月確定
    及臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2978號判決處有期徒刑
    6 月確定，上開案件經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第27
    21號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於99年2 月11日
    假釋出監，假釋中付保護管束，至99年3 月31日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。(二)被告曹欽銘被告於本院
    準備程序及審理時自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪
    事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法
    戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆，公訴人求處有期徒刑1 年1 月，稍嫌過重。至被
    告用以施用第二級毒品之玻璃球吸食器並未扣案，被告於本
    院準備程序及審理中復供稱係友人李東耀所有，非被告所有
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
