【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
 臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃雅玟
相  對  人  林義財
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3440號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣25萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2698
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執
    行程序而終結，且本院依其聲請，以99年度聲字第976 號通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明，為此聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、臺灣雲林地方法院執行處函、本院民事庭函等影
    本為證。
三、本院審核上開證據資料，並經依職權調閱本院96年度裁全字
    第3440號、96年度存字第2698號、96年度執全字第1746號、
    97年度執全字第26919 號、99年度聲字第976 號等卷宗查閱
    屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
