【裁判字號】    99,勞再易,2
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度勞再易字第2號
再審原告    蕭德忠
再審被告    千翔保全股份有限公司
法定代理人  黃平璋
上列當事人間給付資遣費事件，再審原告對於中華民國98年9 月
30日本院97年度勞簡上字第6 號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起；再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項、第502
    條第1 項分別定有明文。次按當事人以有同法第496 條第1
    項第1 款至第3 款之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁
    判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，
    應自裁判確定時起算，無同法第500 條第2 項但書再審理由
    知悉在後之適用（最高法院97年臺再字第36號裁定參照）。
    又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時
    確定；不宣示者，於公告時確定。
二、再審意旨略以：千翔保全股份有限公司提出之勞動契約與事
    實不符，以變相工資結構違反勞動基準法第70條規定，97年
    度勞簡上第6 號判決主文與理由顯有矛盾，因此提出再審之
    訴。聲明：再審被告應再給付再審原告新臺幣9 萬7,790 元
    及法定遲延利息。
三、經查，原確定判決即97年度勞簡上字第6 號於民國98年9 月
    30日宣判，為不得上訴第三審之判決，故於宣示時即告確定
    ，判決正本並於98年10月7 日送達再審原告，再審原告雖曾
    聲請更正錯誤，然於99年6 月22日經駁回更正之聲請，是原
    確定判決業於98年9 月30日確定，並於98年10月7 日送達正
    本，應自98年10月7 日送達時起算30日之不變期間。又其提
    出再審理由似認為原確定判決適用法規錯誤、判決主文與理
    由顯有矛盾，然而當事人自收受判決正本之送達時，對於判
    決是否適用法規錯誤、理由與主文顯有矛盾之情形，即可知
    悉，是同法第500 條第1 項、第2 項關於30日不變期間之起
    算，於收受判決之時即可知悉，並無知悉在後之情形。再審
    原告遲至99年10月29日始提出再審之訴，顯然已逾越不變期
    間。是原告提起再審之訴自不合法，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項，第95條，第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭審判長  法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
