【裁判字號】    99,訴,1235
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1235號
上  訴  人  鍾劉玉照
上列上訴人與被上訴人中華開發資產管理股份有限公司間分配表
異議之訴事件，上訴人對於民國99年11月12日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰伍拾柒
萬玖仟玖佰零捌元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬肆仟佰陸拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
