【裁判字號】    99,建,62
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第62號
原      告  林亮君
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  台宇實業股份有限公司
法定代理人  林金龍
訴訟代理人  徐維琳
            張炳煌律師
            蔡琇媛律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。次按債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約
    ，其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟
    對於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦
    不因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨
    實體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄
    之抗辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630
    號裁定要旨參照）。
二、經查，原告係主張受讓訴外人裕祥營造股份有限公司（下稱
    裕祥公司）對於被告之工程款債權而提起本件訴訟。然裕祥
    公司與被告間就本件工程款法律關係所生之訴訟，已合意由
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有被告提出之工程承
    攬合約第31條約定（本院卷第76、87頁背面）可稽。揆諸前
    揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
