【裁判字號】    99,事聲,5133
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5133號
異  議  人  童樂曦
相  對  人  王益洲
上列異議人對於本院司法事務官民國99年11月22日99年度司促字
第6595號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因遭相對人詐騙，而於民國94年12月16日
    起至95年9 月23日止，與相對人簽訂5 份買賣契約，約定由
    伊購買相對人名下之土地，再將土地出租予相對人或其指定
    之人從事土地開發，相對人則應按月給付租金，並於3 年後
    以原價買回土地，惟相對人僅給付租金至96年9 月止，致伊
    受有新臺幣1,344 萬元之損害。又相對人經高雄地方法院檢
    察署偵查後，業經以違反銀行法及詐欺罪起訴而遭通緝中，
    伊自得依民法第184 條規定請求相對人賠償損害，並依督促
    程序聲請發支付命令等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別定有明文。次按對於當事人之送達，有應為送達
    之處所不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達；第1 項
    所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為避
    免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達；督促程序
    ，如應依公示送達為之者，不得行之；支付命令之聲請，不
    合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款、第3 項、第509 條後段
    、第513 條第1 項亦有明定。再按全戶遷離戶籍地，未於法
    定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機
    關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全
    戶戶籍暫遷至該戶政事務所，觀諸戶籍法第50條規定自明。
三、經查，異議人為支付命令之聲請時，雖陳報相對人之住所位
    於臺北市○○區○○路2 號6 樓，惟依卷附相對人戶籍謄本
    之記載，相對人之戶籍地業於97年2 月20日經臺北市內湖區
    戶政事務所逕行自上址遷移至該事務所，則參照戶籍法第50
    條規定，足認相對人已遷離其原設於臺北市○○區○○路2
    號6 樓之戶籍地；異議人復自陳相對人因涉犯他案致遭通緝
    中，並提出臺灣臺北地方法院99年度訴字第2454號判決為證
    ，亦堪認相對人之行蹤不明，而無可得送達之處所。相對人
    應為送達之處所既屬不明，揆諸上揭規定，本件督促程序即
    屬應為公示送達而不得行之，本院司法事務官以異議人違反
    民事訴訟法第509 條規定為由，駁回異議人之聲請，於法並
    無違誤。從而，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
