【裁判字號】    99,消債清,106
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第106號
債  務  人  林淑美
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年十二月十七日下午十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序
    ，消費者債務清理條例第53條第3 項定有明文。又法院開始
    清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理條
    例第83 條 第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第40號
    裁定開始更生程序在案。本院於公告開始更生程序時，已於
    公告事項中載明債務人應於公告債權表後10日內提出更生方
    案，未依限提出者，本院得裁定開始清算程序〈見本院99年
    度司執消債更字第251 號卷（下稱第251 號卷）第6 頁〉。
    本件債權表公告日期為99年10月14日（見251 號卷第137 頁
    ），惟債務人未於公告後10日內提出更生方案，本院遂於99
    年11月12日發函命其於文到10日內，提出更生方案（見251
    號卷第144 頁），該函文亦於99年11月16日合法送達予債務
    人（見251 號卷第145 頁），詎債務人迄今猶未補正，另以
    電話亦無法與債務人或送達代收人聯繫上（見251 號卷第14
    6 頁），是債務人已合於消費者債務清理條例第53條第3 項
    所定債務人未依限提出更生方案而得裁定開始清算程序之情
    形。另依債務人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（
    見本院99年度消債更字第40號卷第28、94頁）所載，債務人
    名下並無任何可供變價之財產，依首揭規定，應裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
