【裁判字號】    99,聲,2084
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曹煌宗
具  保  人  曹義園
上列具保人因被告違反違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金(99 年度執聲沒字第141 號) ，本院裁定如下：
    主  文
曹義園繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人曹義園因被告曹煌宗違反毒品危害防制條例案件
    ，前依法院指定保證金新臺幣六萬元，於繳納現金後，予以
    停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣士林地方法院檢察署送達證書二份
    、臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽發之拘票一張及報告書
    一份附卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  桂大永
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
