【裁判字號】    99,審交易,565
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  白育豪
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第11438號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（99年度湖交簡字第580號），移由本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人張林伴告訴被告白育豪業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張林伴
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，並得於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
