【裁判字號】    99,審交易,528
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊豐銘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
174號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（起訴書詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人賴聖文告訴被告楊豐銘過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人賴聖文具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
