【裁判字號】    99,補,1549
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1549號
原      告  王炫貴
訴訟代理人  許盟志律師
上列原告與被告胡竹志間確認合夥關係存在等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件原告起訴之第一項聲明「確認兩造合夥關
係存在」部分，經原告陳報該部分之訴訟標的價額為新臺幣（下
同）64萬元；原告起訴之第二項聲明之訴訟標的價額為54萬元，
合計為118 萬元，應徵第一審裁判費12,682元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
