【裁判字號】    99,補,1640
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1640號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列原告與被告林素珍因給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）548,209元，應繳裁判費5,950元，扣除前繳支付命令裁判費
500元外，尚應繳納5,450元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
