【裁判字號】    99,聲,4506
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4506號
聲  請  人
即  被  告  陳清鏢
            黃尉祺
共同選任辯護人  繆璁律師
上列聲請人即被告等因本院99年度訴字第2897號違反貪污治罪條
例案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、扣押物未經諭知沒收者，應即發還；扣押物若無留存之必要
    者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，且扣押物之所有
    人、持有人或保管人亦得請求發還保管，刑事訴訟法第317
    條、第142條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨詳如附件99年11月5日及99年12月8日聲請狀中關於
    聲請人即被告陳清鏢、黃尉祺部分所載。
三、查本件聲請人即被告陳清鏢、黃尉祺聲請發還之扣押物，業
    經本院99年12月16日以99年度聲字第4980號刑事裁定分別發
    還予所有人萬中砂石行及菖宏營造有限公司在案（聲請人等
    係與萬中砂石行及菖宏營造有限公司共同以同一書狀向本院
    提出聲請），是聲請人等上開所請，即難允准，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                     刑事第十八庭   審判長法  官  郭書豪
                                          法  官  胡芷瑜
                                          法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                          書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
