【裁判字號】    99,訴,2760
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第89、90號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林佳發施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳柒壹肆公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。應執行
有期徒刑貳年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳柒壹肆公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄第11、12列「並於91年8 月17日執行完
    畢而出監」之後，增加「再因毒品危害防制條例、竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年、5 月、1 年、3 年，嗣毒
    品案件均經減刑後，與未經減刑之竊盜案件之有期徒刑3 年
    ，定其應執行之刑為有期徒刑3 年9 月15日，於97年11月27
    日縮短刑期假釋出監，98年3 月24日假釋付保護管束期滿視
    為執行完畢」；及第16列「再於99年1 月4 日傍晚某時」，
    應更正為「再於99年1 月4 日傍晚5 、6 時許」、第19列「
    於99年1 月5 日傍晚某時」，應更正為「於99年1 月5 日傍
    晚5 、6 時許」；及證據名稱應增加被告於本院之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告施用毒品，雖經觀察勒戒、強制戒治及執行徒刑後
    ，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，行為殊
    值非難；然念及被告坦承施用毒品犯行，態度尚佳，其施用
    毒品並無危害他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，
    容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
