【裁判字號】    99,中簡,3442
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳曉菁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度速
偵字第4279號)，本院判決如下:
    主  文
陳曉菁犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、被告陳曉菁各以徒手方式竊取佐丹奴專櫃內之長袖針織上衣
    、圍巾及竊取普威專櫃內之長袖格子襯衫各1件，係侵害不
    同被害人之法益，應為分論併罰之二罪，公訴意旨漏未論以
    罪數，容有未洽。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑章，並將上開竊得之贓物歸還被害人，衡
    其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由(須附繕本)，向本院提出上訴。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
