【裁判字號】    99,訴,2761
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉天豪
選任辯護人  陳國華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
劉天豪之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告劉天豪因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒
    品罪之犯罪嫌疑重大，所犯法定刑為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為
    其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押
    被告之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民
    國99年9月20日裁定執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿
    ，本院認被告販賣第三級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安
    全及國人健康甚鉅，審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危
    害性及國家刑罰權遂行之公益考量，與被告之人身自由之私
    益兩相利益衡量後，為維護社會安全秩序及人民生命安全之
    保障，及為保全將來之刑事執行能順利進行，本院認前述羈
    押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自99年12月20
    日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
