【裁判字號】    99,中交簡附民,57
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  全耀龍
被      告  謝玉書
上列被告因毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國99年12月14日提起本件附帶民事訴訟
    之時，原告所指被告所涉犯過失傷害之刑事案件經檢察官製
    作聲請簡易判決處刑書，然尚未繫屬於本院等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21328號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐。
    是原告於99年12月14日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規
    定，顯於法不合，應予駁回。另原告得於被告所涉刑事案件
    繫屬於法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
