【裁判字號】    99,聲,4898
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭書帆
上列被告因犯著作法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3447號、98年度緩字第4417號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版遊戲光碟片拾片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告郭書帆因犯著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第25336 號緩起訴處
    分，於98年11月24日確定，99年11月23日緩起訴期滿未經撤
    銷；本案扣押如附表所示之盜版遊戲光碟共10片，（詳98年
    度保管字第5565號扣押物品清單），係違反上開著作權法，
    供犯罪所用之物，爰依規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2 項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第91條
    至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查：本件
    被告郭書帆因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於98年11月24日以98年度偵字第25336 號為緩起
    訴處分，於99年11月23日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25336 號緩起訴處分
    書在卷可稽；而扣案如附表所示之盜版遊戲光碟10片，係被
    告所有，供販售所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說
    明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理
    由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
