【裁判字號】    99,聲,4367
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊忠欣
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3087號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊忠欣因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10358號為緩起訴
    處分，並於民國98年6月8日確定，嗣於99年6月7日緩起訴期
    滿未經撤銷。扣案如附表所示之物，均係供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，且為被告所有，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告楊忠欣因違反著作權法之犯行，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於98年5月20日以98年度偵字第10358號
    為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署於98年6月8日以98年度上職議字第3350
    號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤
    銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案如附表所示之物，
    均係被告所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、偵
    訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
