【裁判字號】    99,易,3009
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第299
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
黃金龍共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年，被告並應履行本
院99年度司中調字第2676號之調解內容第一項第一款（即黃金龍
應給付被害人陳俊吉新臺幣伍拾萬元，自民國99年11月30日起至
103年12月30日止，於每月30日前各給付新臺幣壹萬元，至全部
清償完畢為止，如有一期未履行視為全部到期）。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃金龍與黃宗碧（另案通緝）彼此均明知已無支
    付能力，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由黃
    金龍於民國94年12月20日向陳俊吉佯稱：伊在經營瓦斯行，
    因為過年期間瓦斯用量大，急需資金週轉云云，黃宗碧則在
    旁保證黃金龍絕對有清償能力，致陳俊吉誤信為真，乃將現
    金新臺幣50萬元貸與黃金龍，黃金龍則以瑞祺企業行代表人
    黃金龍為發票人，付款人為臺中商業銀行（下稱臺中商銀）
    西屯分行（帳號2715.1），票載發票日95年1月20日，金額
    新臺幣50萬元，票號為HNA0000000號之支票1紙，經黃宗碧
    背書後，交付與陳俊吉作為清償之用；黃宗碧亦簽發同額本
    票1紙（票號：031837號）供上開借款之擔保。嗣於94年12
    月29日，陳俊吉至臺中市西屯區○○○○街黃金龍所經營之
    瓦斯行找黃金龍時，發現該瓦斯行已關閉，屆期提示上開支
    票，亦因拒絕往來而退票。黃金龍、黃宗碧均逃匿無，陳
    俊吉至此始悉受騙。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上開事實，業經被告
    於本院準備程序中認罪，並有支票影本、退票理由單附卷可
    憑，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、本件經檢察官與被告於審判外就犯罪事實達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就起訴書所載之犯罪事實
    為認罪之意思表示（起訴書記載被告涉犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪），願受有期徒刑4月之科刑，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑伍年，被告並應履
    行本院99年度司中調字第2676號之調解內容第1項第1款（即
    被告應給付被害人陳俊吉新臺幣50萬元，自民國99年11月30
    日起至103年12月30日止，於每月30日前各給付新臺幣1萬元
    ，至全部清償完畢為止，如有1期未履行視為全部到期）。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項第3款、第455
    條之4第2項、第455條之8、第454條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第339條第1項前段、修正前刑法第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、附記事項：
    被告犯罪時間雖在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準日
    即96年4月24日以前，惟其於該條例施行前即96年4月9日遭
    通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，依該條
    例第5條規定，不得減刑，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
