【裁判字號】    99,聲,4894
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林秋蓮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一一五八○號、九十九年度執聲字第三四
三二號），本院裁定如下：
    主  文
林秋蓮因犯毒品危害防制條例等案件共罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人林秋蓮因犯毒品危害防制條例等共三罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑（其中附表編號一之犯罪日期欄，應
    補正為「九十八年十月一日二十時五十分許回溯九十六小時
    內之某時」），均經分別確定在案，有上開案件之判決書三
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    16    日
            臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                               法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
