【裁判字號】    99,補,1658
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1658號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告紀丰富即紀榮
    豐等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定
    為新台幣（下同）2,132,415元，應繳裁判費22,186元，扣
    除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳21,686元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
