【裁判字號】    99,交附民,346
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  趙靖瑋
被      告  李名強
上列被告因民國99年度交訴字第225號過失傷害等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告李名強被訴過失傷害等一案（本院刑事99年度交訴
    字第225號過失傷害等案件），業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第七庭審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  巫淑芳
                                      法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院
臺中分院（須附繕本）。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
