【裁判字號】    99,聲,4910
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江文田
具  保  人  李儀忠
上列被告因犯詐欺案件（99年度執字第11885號），經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主    文
李儀忠繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告江文田因犯詐欺案件，前經本院指定保證金新
    臺幣10,000元由具保人李儀忠繳納現金後，已將被告江文田
    釋放。
二、茲以該受刑人江文田經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執
    行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
