【裁判字號】    99,簡,906
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王柏叡
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23087
號、第23392 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主  文
王柏叡犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，
沒收之；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據部分「李寶德」應
    更正為「李寶得」；證據部分「扣押物品目錄表」，應補充
    為「臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，
    並補充職務報告2 紙外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第3 項、第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
