【裁判字號】    99,司聲,2127
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
99年度司聲字第2127號
聲  請  人  楊松長
相  對  人  蔡施雲霞
            蔡漢柳
當事人間確認通行權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬貳仟柒
佰貳拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。又按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院
    依聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤
    惰，裁定其數額，民事訴訟法第466條之3第1項及司法院訂
    頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認通行權存在事件，經本院97年度
    訴字第213號民事判決相對人即原告之請求部分勝訴、部分
    敗訴，嗣兩造皆不服而提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院
    97年度上字第255號民事判決相對人全部敗訴，嗣相對人不
    服提起上訴，經最高法院98年度台上字第852號民事判決將
    原判決廢棄並發回原審法院更審，惟臺灣高等法院臺中分院
    98年度上更(一)字第27號民事判決仍維持相對人全部敗訴，
    並命第一、二審及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔。嗣
    相對人不服提起上訴，經最高法院99年度台上字第1629號民
    事判決上訴駁回，並告全案確定。聲請人並就該訴訟聲請核
    定第三審律師酬金，經最高法院99年度台聲字第1026號民事
    裁定，聲請人之第三審律師酬金核定為新臺幣（下同）30,0
    00元。
三、經本院調卷審查後，該訴訟之訴訟費用（含第三審律師酬金
    ）皆由相對人連帶負擔，是相對人所預納之訴訟費用在此不
    予列計。次查本件聲請人所預繳之訴訟費用為第二審裁判費
    12,720元，又聲請人之第三審律師費用經最高法院核定為30
    ,000元，是相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為42
    ,720元（計算式：12,720元＋30,000元＝42,720元）。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
