【裁判字號】    99,中簡,3307
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第3307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏國勛
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19621 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
魏國勛犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第320 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上為正本係照原本作成。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───┬────────────────┐
│編號│犯罪日期│金  額│     所犯之罪名及宣告之刑期     │
├──┼────┼───┼────────────────┤
│ 1  │99年5 月│6,000 │魏國勛意圖為自己不法之所有，而侵│
│    │中旬某日│元    │占對於業務上所持有之物，處有期徒│
│    │        │      │刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │        │      │元折算壹日。                    │
├──┼────┼───┼────────────────┤
│ 2  │99年8 月│10,600│魏國勛意圖為自己不法之所有，而侵│
│    │1日     │元    │占對於業務上所持有之物，處有期徒│
│    │        │      │刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │        │      │元折算壹日。                    │
├──┼────┼───┼────────────────┤
│ 3  │99年8 月│221 元│魏國勛竊盜，處有期徒刑貳月，如易│
│    │10日    │      │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
└──┴────┴───┴────────────────┘
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                     99年度偵字第19621號
    被      告  魏國勛  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○街145巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、魏國勛自民國92年間起至99年8 月初某日止，在劉兆裕所經
    營設在臺中市○○○路212 號之金嘎嘎洗車場擔任打蠟員，
    偶爾代為收款，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之
    所有，於99年5 月間某日及同年8 月1 日，在該洗車場將客
    人所交付由其代收之現金新臺幣（下同）6000元及1 萬600
    元予以侵占入己。復於離職後之99年8 月10日凌晨0 時許，
    趁洗車場無人之際前往上址，並利用不知情之鎖匠王柏登打
    開該洗車場之大門，進入洗車場後竊取吸塵器內之現金 221
    元得手，並用以支付王柏登之開鎖費用。嗣王柏登發覺有異
    報警處理，為警在上址當場查獲魏國勛。
二、案經劉兆裕訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告魏國勛於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人劉兆裕及證人王柏登於警詢指訴及證述情節
    相符。並有贓物認領保管單1紙及現場照片9等在卷可資佐證
    ，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告魏國勛所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占及同
    法第320條第1項之普通竊盜等罪嫌。被告所犯之2次業務侵
    占罪與1次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  李翠玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書  記  官  洪堯峰
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
