【裁判字號】    99,中簡,3364
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林生讚
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23270號），本院判決如下：
    主  文
林生讚竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二項應予補
    充「被告持以行竊取所用之自備鑰匙1支，雖係被告所有，
    且為供其犯本案所使用之物，惟並未扣案，復無積極證據證
    明尚且存在，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、被告雖否認有何竊盜之犯行，辯稱：告訴人向伊租車子，將
    機車、鑰匙及行車執照押在伊這裡，汽車出租約定切結書一
    欄就是要寫押機車之資料，因為本件證件齊全，所以伊沒有
    寫在契約書上，伊騎機車去買冥紙，結果告訴人不高興就告
    伊；告訴人有將鑰匙交給伊，是將1串鑰匙拔出機車鑰匙1支
    給伊，當時本來要移車，因為告訴人機車停在那邊，伊其他
    的車不好停，後來順便騎去買香，買完就回來等語。惟查：
    被告就其確實於99年9月22日上午8時左右，騎乘告訴人陳瑋
    豐所有停放於被告所經營之「一路發租車行」店面騎樓下之
    車牌號碼KV9-228號重型機車外出購物之客觀事實並不否認
    ，核其所辯，不外係以告訴人與其訂立租車契約向其租用汽
    車，並依約將機車、機車鑰匙、機車行照質押，僅因告訴人
    租車時證件齊全，所以其並未將質押機車之資料記註在租車
    契約上，告訴人既將機車、機車鑰匙、及行照質押在其租車
    行，自係默許其使用機車，僅因告訴人發現其係將機車騎去
    買冥紙，告訴人不高興才告伊為由，然縱使租車行確有租用
    汽車時，承租人需質押機車之內規，但並不表示承租人有將
    機車供汽車出租人使用之默示同意存在，且被告關於租車契
    約中為何並未記註告訴人所質押機車牌號碼等基本資料，先
    於99年9月22日偵訊時辯以係因告訴人租車時證件齊全，所
    以其並未寫在租車契約上云云，後於99年10月26日偵訊時改
    稱租車契約內有寫租車押機車，只是其忘記寫車號云云，則
    其所辯除前後不一，理由矛盾外，亦與現有事證顯不相符，
    無從採信。是以，被告行竊告訴人前開機車內之汽車之犯行
    ，應堪認定。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
