【裁判字號】    99,司促,48835
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48835號
債  權  人  台中縣太平市農會
法定代理人  陳平和
上債權人聲請對於債務人賴榮木、王美櫻、賴裕暉發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人台中縣太平市農會之合法法定代理人，並提出
      釋明；如有誤載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
