【裁判字號】    99,補,1635
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1635號
原  告  黃秀美
上列原告與被告黃資堯間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）265,500元
，應徵第一審裁判費2,870元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
