【裁判字號】    99,聲,4770
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詩玲
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3404號、98年度緩字第3369號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LEVI'S」商標牛仔褲壹條，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告陳詩玲因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11519 號為緩起訴
    處分，於民國98年9 月3 日確定，再於99年9 月2 日緩起訴
    期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒「Levi's」商標牛仔褲1 條
    （見98年保管字第3986號扣押物品清單），係仿冒商標之商
    品，屬專科沒收之物，爰依刑法第40條第2 項、商標法第83
    條規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告為警扣得之仿冒「Levi's」牛仔褲1 條，確係被告涉
    犯販賣仿冒商標商品罪嫌所販賣之商品，已據被告供承在卷
    ，並有鑑定報告書、商品估價報告書、內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第一中隊職務報告、露天拍賣網站帳號
    森登資料、拍賣網頁、匯款單據、合作金庫陳詩玲帳號之交
    易明細各1 份在卷可資佐證，堪認上開扣案物確係被告犯商
    標法第82條第1 項之仿冒商標商品，而屬專科沒收之物。而
    被告上述之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依職
    權以98年偵字第11519 號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴
    期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行
    緩起訴處分命令通知書、前述緩起訴處分書正本及臺灣臺中
    地方法院檢察署98年度緩字第3369號觀護卷宗屬實，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
