【裁判字號】    99,易,2813
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2813號
具  保  人
即  被  告  游政豪
上具保人即被告因違反毒品危害防制條例，繳納保證金，茲被告
逃匿，本院裁定如下：
    主  文
游政豪繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告游政豪前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於偵
    查中指定保證金新臺幣5,000 元，由被告自行繳納後，已將
    被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
