【裁判字號】    99,聲,4885
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建德
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（99年度聲沒字第310 號、99
年度毒偵字第17號、第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品亞甲基雙氧安非他命碎錠（驗餘殘渣袋壹只）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第17號、第53號呂建德涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，查扣之第二級毒品亞甲基
    雙氧安非他命4 分之1 顆（送驗淨重0.066 公克，驗餘殘渣
    袋1 只），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之違禁物，依前開說明，自應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第40條第 2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查，臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第17號、第53
    號被告呂建德違反毒品危害防制條例案，扣案之紫色碎錠（
    送驗淨重0.066 公克，驗餘殘渣袋1 只），經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，檢出亞甲基雙氧安非他命（即MDA
    ）成分，此有行政院衛生署草屯療養院98年12月18日草療鑑
    字第0981200072號鑑定書1 份附卷可稽（毒偵字第53號卷第
    24頁）。而亞甲基雙氧安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物，扣案之第二
    級毒品亞甲基雙氧安非他命所驗餘之殘渣袋1 只，與其內含
    之毒品殘渣難以析離，聲請人單獨聲請宣告沒收銷燬，於首
    揭規定，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
