【裁判字號】    99,中簡,3060
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許睿芳
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22117號），本院判決如下：
    主         文
許睿芳犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、許睿芳前因傷害案件，經本院以97年度簡字第735號判處有
    期徒刑6月，並經本院以97年度簡上字第761號駁回上訴確定
    ，而於民國98年7月13日執行完畢。詎猶不知悔改，其為劉
    明裕之前配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所列
    之家庭成員關係。許睿芳因曾對劉明裕實施家庭暴力行為，
    經本院家事法庭於99年4月23日以99年度家護字第411號民事
    通常保護令，裁定許睿芳不得對劉明裕實施精神上不法侵害
    之行為，亦不得對劉明裕為騷擾行為，上開民事通常保護令
    自核發日即99年4月23日起即時生效，有效期間為1年，並經
    警於99年4月30日上午8時30分許，在許睿芳位於臺中市○區
    ○○街131號之住處，送達予許睿芳知悉並收受。詎許睿芳
    竟基於違反上開民事通常保護令之犯意，於該民事通常保護
    令有效期間內之99年9月25日上午9時30分許，前往劉明裕位
    在臺中縣豐原市○○街26巷3號之診所，以藉故要看小孩及
    索討房屋修繕費、水電費與電話費為由，在診間門口叫罵，
    索討金錢，並質問劉明裕有無殺害、埋其兄長，而持續吵鬧
    ，致劉明裕無法看診，以此方式騷擾劉明裕，而違反上開民
    事通常保護令裁定禁止對劉明裕為騷擾行為之內容。嗣因劉
    明裕不堪其擾報警處理，而查悉上情。
二、被告許睿芳固於警詢及偵查中坦承在前揭時間，有至告訴人
    劉明裕位於臺中縣豐原市○○街26巷3號之診所，並向告訴
    人索討費用，惟矢口否認有何違反上開民事通常保護令之犯
    行，辯稱：伊因1年多未見小孩，因而前往探視，但小孩未
    回家，沒有見到。伊只是陳述房子遭小偷，需修繕新臺幣（
    下同）3萬元，伊只是溝通云云，經查：
  (一)被告確有於上揭時間前往告訴人位在臺中縣豐原市○○街26
    巷3號之診所，以藉故要看小孩及索討房屋修繕費、水電費
    與電話費為由，進入診間門口叫罵，索討金錢，並質問告訴
    人有無殺害、埋其兄長，而持續吵鬧，致告訴人無法看診等
    情，業經證人即告訴人劉明裕於警詢時及偵查中證述甚詳，
    此部分事實應堪採信。被告雖以前詞置辯，惟其於警詢中先
    稱：伊沒有騷擾他，只是要跟劉明裕要錢、順便探望小孩而
    已，伊不知道劉明裕有申請保護令，也不知道保護令之內容
    云云（參見警卷99年9月25日警詢筆錄第2至3頁）；嗣於99
    年9 月25日偵查中則改稱：伊有收到上開民事通常保護令云
    云（參見偵查卷第12頁），是被告就是否收受、知悉上開通
    常保護令之事實，其於同日之前後所述已顯然不一、相互矛
    盾，故其前開辯解是否為避重就輕、推諉卸責之詞，已非無
    疑？尚難令本院信其辯解可採。況被告亦自承係為向告訴人
    索討修繕房屋之費用而前往告訴人診所一情，核與告訴人證
    稱被告欲向其索取費用之情節相符，足認告訴人前開所述，
    尚非虛妄。再衡以上揭犯罪事實，已據告訴人於警詢時指述
    歷歷，並於偵查中經檢察官告以偽證之處罰後，經具結而證
    述甚詳，且被告與告訴人前有婚姻關係，平日縱有爭吵積怨
    ，苟非被告確有前述犯行，衡情告訴人當不致甘冒偽證罪責
    ，無端杜撰誣陷被告有上開不法侵害行為，再告訴人就被告
    為騷擾之原因、行為內容及方式，均清楚明確證述，本院認
    告訴人之證詞應屬可採，是被告應確有告訴人所指之於上揭
    時地為前開違反保護令之犯行無訛。
  (二)又被告前因對告訴人實施家庭暴力行為，經告訴人向本院聲
    請核發民事通常保護令後，由本院家事法庭於99年4月23日
    依家庭暴力防治法第14條第1項第2款規定，核發99年度家護
    字第411號民事通常保護令，命被告不得對告訴人實施精神
    上不法侵害之行為，亦不得對告訴人為騷擾行為，此有本院
    該民事通常保護令1份附卷可憑；另該民事通常保護令已於
    99年4月30日上午8時30分許，經臺中市警察局第三分局員警
    前往被告位於臺中市○區○○街131號之住處，告知被告該
    保護令內容並交付予被告收受，而執行上開通常保護令，且
    被告亦於臺中市警察局第三分局保護令執行紀錄表相對人簽
    章欄上簽名並蓋印指紋1枚，表示已知悉、收受上開通常保
    護令等情，有卷附臺中市警察局第三分局保護令執行紀錄表
    1份在卷可佐，堪認被告確已知悉上開民事通常保護令之內
    容，惟其明知上開民事通常保護令之內容，猶於該保護令有
    效期間內之99年9月25日上午9時30分許，無視於該保護令之
    禁令，執意為前開行為，其顯有違反保護令之犯意，應堪認
    定。
  (三)綜上所述，被告前開辯詞顯係避重就輕、卸飾之詞，尚非可
    採。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第3項定有明文。是被告在上開民事
    通常保護令之有效期間，進入告訴人前開營業之診所內，在
    其診間門口叫罵，質問告訴人有無殺害、埋其兄長，並向告
    訴人索討費用，而持續吵鬧，致告訴人無法看診，衡諸一般
    社會觀念，足以表徵被告有藉以擾亂告訴人之心理、生活及
    營業安寧之意；且就告訴人而言，亦足以干擾其生活、營業
    作息，使其生活、營業狀態陷於不安而處於備受困擾難安而
    無法平靜之狀態，顯然已構成家庭暴力防治法中之「騷擾」
    之行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款
    之違反保護令罪。又被告前因傷害案件，經本院以97年度簡
    字第735號判處有期徒刑6月，並經本院以97年度簡上字第
    761號駁回上訴確定，而於98年7月13日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告漠視民
    事通常保護令所諭令之禁止行為，對告訴人實施上揭騷擾行
    為，擾亂告訴人之生活及營業安寧狀態，其行為實值非難；
    惟衡酌被告違反上開保護令情節非屬重大，犯罪所生損害非
    鉅；兼衡其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況及犯後仍
    否認犯行，未見悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
