【裁判字號】    99,仲執,6
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度仲執字第6號
聲  請  人  永聯營造工程有限公司
法定代理人  張文森
相  對  人  國立臺灣美術館
法定代理人  黃才郎
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十九年十月一日就聲請人與相對人間
因「國立臺灣美術館典藏庫擴建工程」之請求工程款爭議事件所
作成之九十七年仲聲愛字第一二六號仲裁判斷，內載：「相對人
應給付聲請人系爭工程第三期估驗價款新台幣參仟貳佰捌拾肆萬
捌仟貳佰玖拾元整，及自民國97年3月26日履約爭議調解申請書
繕本送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
」及「仲裁費用由相對人負擔百分之九十」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就「國立臺灣美術館
    典藏庫擴建工程」之請求工程款爭議事件，業經中華民國仲
    裁協會於民國99年10月1日作成仲裁判斷，而於仲裁判斷書
    主文記載：「相對人應給付聲請人系爭工程第三期估驗價款
    新台幣參仟貳佰捌拾肆萬捌仟貳佰玖拾元整，及自民國97年
    3月26日履約爭議調解申請書繕本送達相對人翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息」及「仲裁費用由相對人
    負擔百分之九十」等情，惟相對人迄未給付前揭款項予聲請
    人，爰依仲裁法第37條第2項規定，聲請法院裁定准予強制
    執行等語。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有該等事由外，法院自應准許其仲裁判
    斷執行裁定之聲請。
三、經查，聲請人就其聲請之前揭事實，業已提出中華民國仲裁
    協會97年度仲聲愛字第126號仲裁判斷書為證，且其仲裁判
    斷復查無仲裁法第38條所定應予駁回其執行裁定聲請之情形
    ，故聲請人聲請裁定准予強制執行，於法並無不合，應予准
    許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
