【裁判字號】    99,中交簡,2351
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4178號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳冠華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第2至3行「刑法第
    185條之3，查獲後測試、觀察職務報告」更正為「刑法第18
    5條之3查獲後測試觀察職務報告」。
  (二)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第4行「臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」等字刪除。
  (三)證據部分另補充：臺中縣警察局霧峰分局成功派出所職務報
    告書、酒精測定紀錄表、刑案現場測繪圖各1紙（偵卷第14
    、15、18頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度桃交簡字第1668號判處罰金新臺幣2萬元
    確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，竟猶再犯相
    同罪名之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜
    輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安
    全甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
