【裁判字號】    98,重訴,288
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第288號
上  訴  人
即  被  告  賴書耕
被 上 訴人
即 原   告  周玲月
上訴人與被上訴人間因98年度重訴字第288號分割共有物事件，
上訴人不服原判決，提起上訴到院。按「共有物分割之訴，其訴
訟標的價額以原告因分割所受利益之客觀價額為準，非以共有物
全部之價額定之，依民事訴訟法第466條第3項規定，上訴利益亦
應依此標準計算，不因上訴人（被告）之應有部分之價額較低而
異」，最高法院著有70年台上字第1757號判例可資參照。查被上
訴人於原審起訴請求分割之共有土地為台中市○○區○○段498
地號土地，面積分別為4,875平方公尺，應有部分為72086分之
14670，依其起訴時該土地之公告現值每平方公尺為新台幣（下
同）6,884元計算，本件訴訟標的價額為6,829,591元，應徵第二
審裁判費102,925元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
