【裁判字號】    99,補,1663
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1663號
原      告  煜益鋁業股份有限公司
法定代理人  楊木祥
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告德士國際實業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）514,224元，應徵收第
    一審裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳5,120元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
