【裁判字號】    99,中簡,3451
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江逸軒
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二三二０五號），本院判決如下：
    主    文
江逸軒意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、江逸軒明知其並無販售行動硬碟之真意，竟意圖為自己不法
    之所有，並基於詐欺取財之犯意，於民國九十八年十一月六
    日下午五時三十九分許，在其位於桃園縣桃園市○○○街一
    二八號十一樓之住處內，透過ADSL（IP位址：61.224.101.
    10，申登人為江逸軒之母許桂花）連結電腦網際網路，並以
    其冒用梁子英名義所申辦之「lee_101series 」雅虎奇摩帳
    號（其所涉犯行使偽造準私文書案件，業經臺灣士林地方法
    院以九十九年度審簡字第九０三號判決判處徒刑確定），登
    入雅虎奇摩拍賣網站，自稱「coreduo」，佯稱欲販賣「
    Seagate Barracuda10梭魚十代320GB SATA2 16MB part3」
    行動硬碟而刊登交易訊息。迨九十八年十一月十三日晚間七
    時四十四分許，適有溫承鴻在其臺中市南屯區之租屋處上網
    瀏覽並得知上開訊息後，乃信以為真陷於錯誤，經出價後以
    新臺幣二千八百三十元之金額得標，旋於同年月十七日晚間
    九時二十二分許，如數匯款至江逸軒在國泰世華商業銀行中
    壢分行開設之帳號000000000000號帳戶。詎江
    逸軒收到貨款後，拒不交付上開貨物，溫承鴻迄今亦未收到
    上開物品，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告江逸軒於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人溫承鴻於警詢中指證受騙匯款經過相符，
    並有雅虎奇摩拍賣網頁交易得標紀錄、留言紀錄、檢舉賣場
    詐欺之電子郵件列印資料、中國信託自動櫃員機交易明細表
    、被害人溫承鴻在臺灣銀行所開設之綜合存款帳戶存摺影本
    、國泰世華商業銀行中壢分行被告上開帳戶之交易明細資料
    、lee_101series帳號查詢資料、中華電信股份有限公司IP
    查詢資料各一份附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本
    案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告江逸軒透過拍賣網站詐騙被害人溫承鴻之財物得逞，
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告正值盛壯之年，竟不思依循正道賺取生活所需錢財，率
    然在網路上詐騙他人財物，所為自有未洽；惟念及被告已於
    本案警詢及偵查中坦承犯行，更於偵查期間將其所詐得之新
    臺幣二千八百三十元，歸還被害人溫承鴻，此有臺灣銀行無
    摺存入憑條存根一份在卷為憑，足見被告已有積極彌補犯罪
    所生損害之舉動，犯後態度尚屬可取；再參以被告犯罪動機
    、目的、手段、被害人溫承鴻遭受詐騙之金額多寡、被告犯
    罪所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文已於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之
    情形無關，不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
