【裁判字號】    99,中簡,3467
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱德宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第4529號），本院判決如下：
    主          文
邱德宗竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其他證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款、刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
