【裁判字號】    99,訴,2889
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林志鵬
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
林志鵬羈押期間，自中華民國壹百年壹月壹日起，延長貳月。
    理    由
一、本件被告林志鵬因強盜案件，前經本院法官訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年十
    月一日執行羈押在案，惟至九十九年十二月三十一日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、經查：本件被告林志鵬因涉犯刑法第三百二十八條第一項之
    強盜罪，除經檢察官於偵查後提起公訴外，嗣於本院九十九
    年十月一日法官訊問時亦坦承本件告訴人所指訴強盜案件發
    生當時，其確係與同案被告吳家豪一同在車內無誤，足見被
    告林志鵬犯罪嫌疑重大；又被告林志鵬上開所涉犯之刑法第
    三百二十八條第一項之強盜罪，係最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，而被告前即係經通緝到案，復表示曾一度居無定
    所，且被告林志鵬日後如經有罪判決確定，所宣告之刑應非
    輕微，亦堪認被告確有逃亡之虞，故被告林志鵬符合刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所規定羈押之事由
    ，其羈押原因尚未消滅。
三、茲經訊問被告林志鵬後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自一百年一月一日起，第一次延長
    羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
