【裁判字號】    99,聲,4936
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林佩玲
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3461號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之耳環壹對沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告林佩玲前因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23573 號為
    緩起訴處分，於民國98年11月13日確定，並於99年11月12日
    緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「LV」商標之耳環1對，
    係仿冒商標之商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查，本件被告林佩玲前因違反商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年10月23日以98
    年度偵字第23573號為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並於
    98年11月13日確定，嗣於99年11月12日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有該署98年度偵字第23573 號及98年度緩字第4293號等
    案卷可稽；而扣案之仿冒「LV」商標之耳環1 對，經鑑定結
    果確為仿冒「LV」商標之商品，有鑑定證明書1 份在卷可憑
    ，且亦係被告所有供其犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    所用之物，業據被告於警詢時及偵查中供述屬實，揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
