【裁判字號】    99,聲,4772
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秋菁
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3403號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃秋菁因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14897號為緩起訴處
    分，並於民國98年8月27日確定，嗣於99年8月26日緩起訴期
    滿未經撤銷。扣案之仿冒LV背包1個，係仿冒商標商品，屬
    專科沒收之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告黃秋菁因違反商標法之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年6月29日以98年度偵字第14897號為
    緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署於98年8月27日以98年度上職議字第4953
    號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤
    銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒LV背包1個
    ，確屬被告所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、
    偵訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
