【裁判字號】    99,婚,600
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第600號
原      告  劉茂田
被      告  劉吳素瑩
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國58年1月16日結婚，婚後育有3名
    子女，現均已成年。婚後兩造感情初融洽，嗣因感情生變，
    而於72年8 月17日在臺中縣潭子鄉公所調解委員會簽立離婚
    協議書後，被告即無故偕同3 名子女自兩造共同住所離去，
    亦未依約辦理離婚登記。嗣原告於98年間因心臟問題住院手
    術，被告獲知此事，仍未前來探視。兩造分居迄今已逾10年
    ，形同陌路，已無夫妻感情，被告顯惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，且無維持婚姻、與原告共同扶持經營婚姻之意願，而
    兩造婚姻由於被告上開可歸責之行為，顯生重大裂痕，難以
    繼續維持，亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第1052條第
    1項第5款、第2 項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於58年1 月26日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    兩造曾72年8 月17日簽立離婚協議書，惟事後被告無故自兩
    造共同住所離去，去向不明，亦未依約辦理離婚登記，兩造
    分居迄今已逾10年等事實，除據原告提出戶口名簿、離婚協
    議書、臺中縣潭子鄉福仁村村長證明書（均影本）各1 份及
    戶籍謄本2份為證外，並經本院依職權調取舊式戶籍謄本1份
    在卷可稽；且據證人即原告友人蔡宜樺於本院99年11月30日
    行言詞辯論時證述：伊不認識被告，與原告已認識5、6年，
    是在廟裡作義工認識的，伊去過原告家，從來沒有看過被告
    ，原告去年因心臟問題在榮總開刀，被告並未探視原告，當
    時原告住院的時候，伊有去看原告，都是原告自己簽手術同
    意書等語明確。徵之蔡宜樺為原告多年友人，對於兩造婚姻
    狀況，理應知之甚詳，是其上開陳述應堪可採。另被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌。綜上，堪信原告上開主張為真實。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。次按
    民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，須夫妻雙方互助、互愛、互信、互敬、相互包容、扶持，
    遇事則應理性溝通、求取共識，始能協力完成一段美滿之婚
    姻與家庭生活，惟被告卻於婚姻關係存續期間，偕同子女離
    家後，非但未曾探視聞問原告，甚至原告因心臟問題住院手
    術，被告亦未曾關心，造成前開促成兩造夫妻生活圓滿幸福
    之基礎破毀，顯見兩造婚姻早已產生重大破綻；又兩造業已
    分居逾10年，分居期間無任何夫妻生活，婚姻中夫妻彼此扶
    持之特質蕩然無存，兩造經長期分離，已無情感，對於彼此
    之生活情況完全不瞭解，其等之間僅存夫妻之名，而無夫妻
    之實，足見兩造間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之希望
    ，任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，
    並堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就
    該項離婚事由觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從
    而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
四、原告就離婚訴訟部分，係併依民法第1052條第1項第5款及同
    條第2 項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之
    合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所
    主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可
    為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著
    有88年度臺上字第1127號、86年度臺上字第 997號、85年度
    臺上字第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺上字第
    238號判決意旨參照），則原告依民法第1052條第2項之規定
    所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052
    條第1項第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再
    予判決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
