【裁判字號】    99,中簡,3225
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李芳儒
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3964號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李芳儒意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「媒介成年女子」補
    充更正為「容留、媒介成年女子」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9行「媒介營利」補充更
    正為「容留、媒介營利」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
