【裁判字號】    99,中簡,3370
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  宋雨潔
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24951號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
宋雨潔行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣
案之臺中市警察局中市警交字第ＧＦ0000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單之移送聯、存根聯上偽造之「柯君噯」
署名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1行「汽車駕駛執照」更正為「機車駕駛執
    照」。
  (二)犯罪事實欄一第10至12行「隨後並在上揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之『收受通知聯者簽章』欄中，偽簽『柯
    君噯』3個字之署名」補充更正為「隨後並在上揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯之『收受通知聯者簽章』欄
    上，偽簽『柯君噯』之署名1枚，並自動複寫『柯君噯』之
    署名1枚在該移送聯下之存根聯」。
  (三)證據部分另補充：證號查詢機車駕駛人資料、證號查詢汽車
    駕駛人資料各1紙。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及論罪科刑後，當應知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款，宣告緩刑2年，用啟自新。未扣案之臺中
    市警察局中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之移送聯上「柯君噯」署名1枚、存根聯上複寫
    之「柯君噯」署名1枚，均屬被告偽造之署押，應依刑法第2
    19條規定，宣告沒收。至於上開舉發通知單移送聯、存根聯
    之偽造私文書，既由被告持以行使並交付處理之警員，均非
    被告所有之物，除其上之署名應沒收如前外，就該文書本身
    ，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第216條、第210條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
