【裁判字號】    99,簡,948
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張意正
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20309
號），茲被告於審理中自白犯罪（本院99年度易字第3727號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張意正傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張意正曾於民國96年間因竊盜罪，經臺灣彰化地
    方法院以96年度易字第1185號判處有期徒刑9 月確定，甫於
    97年9 月24日執行完畢，仍不知警惕。其與陳雅雯係同居之
    男女朋友，二人具家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關
    係。張意正於99年3月4日11時30分許，在其位於臺中縣潭子
    鄉○○街101巷12之1號處所，因細故與陳雅雯發生爭吵，竟
    基於傷害之犯意，徒手及以鐵鎚毆打陳雅雯，致陳雅雯受有
    頭皮血腫、頸部瘀傷、右手背部瘀傷及背臀部多處瘀傷等傷
    害。
二、證據名稱：
  (1)被告張意正之自白。
  (2)證人即被害人陳雅雯之證述。
  (3)清泉醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷證明書。
三、核被告張意正所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告有事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告與告訴人為同居之男女朋友關係，僅因細故即
    動手毆打告訴人，並造成告訴人受傷，行為殊不可取，惟考
    量其犯罪後業已坦承犯行、態度尚佳，及告訴人所受傷害非
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
