【裁判字號】    99,易,2657
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱偉禎
選任辯護人  盧永和律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14636
號），本院判決如下：
    主    文
邱偉禎犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、邱偉禎於民國96年5月31日晚間8時許，與網友即代號000000
    00（下稱甲女，其真實姓名年籍資料詳卷）相約在臺中縣大
    里市○○路上之臺糖加油站見面後，邱偉禎即騎乘甲女之母
    所有之機車（車號詳卷），搭載甲女駛往臺中縣太平市○○
    路○ 段十九甲公墓某處，詎邱偉禎竟基於猥褻之犯意，到達
    公墓後，乘甲女不注意之際，違反其意願，對甲女為猥褻行
    為（其涉犯強制猥褻犯行部分，業經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑7 月確定，現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
    ）。甲女遭邱偉禎猥褻後將其推開，並起身欲離開，詎邱偉
    禎竟另萌生意圖為自己不法所有之犯意，趁甲女驚慌之際，
    將原插置於該機車鑰匙孔之鑰匙開啟發動而騎乘前揭機車逃
    逸，嗣後未返還該機車予甲女，亦未告知甲女該機車之停放
    位置，並將該機車之鑰匙隨意丟棄至路旁，而將該車侵占入
    己。
二、案經甲女訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文，
    此乃傳聞證據之排除法則。又傳聞法則之重要理論依據，在
    於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃予排斥，惟
    若當事人已放棄對原供述人之反對詰問權，於法院審判時表
    明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發現之理念，並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人
    進行主義之精神，確認當事人對於證據能力有處分權之制度
    ，傳聞證據經當事人同意作為證據，法院認為適當者，亦得
    為證據。另當事人於調查證據時，對於傳聞證據表示「沒有
    意見」、「對於證據調查無意見」，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，此
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本案所引之下列證據，
    均據被告邱偉禎、選任辯護人、公訴人對證據能力表示「沒
    有意見」，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，則本院審
    酌該等證據並無違法取證或證明力顯然過低之情事，均得採
    為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告邱偉禎於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲女於警詢時、偵訊中、本院98年度訴字第
    3750號另案審理時之證述情節相符，並有臺中縣警察局霧峰
    分局太平分駐所受理刑事案件報案三聯單、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站98年9月28日中監彰字第098002382
    1號函、機車車輛異動登記書各1份存卷可佐，另經本院調取
    臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第632 號相關卷證資料
    核閱無訛。足認被告前揭任意性自白核與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、核被告邱偉禎所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告於本案前未曾有前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行尚可，其對甲女先為強制猥褻行
    為後，復侵占甲女所使用之前開機車，再騎乘該機車離去，
    並置甲女於公墓不顧，且迄今尚未賠償被害人甲女機車損害
    ，並兼衡被告之高中畢業學識程度、貧寒之家庭經濟狀況（
    參被告警詢筆錄之受詢問人資料）、又其於本院審理時終能
    坦承犯行，態度尚可，暨檢察官於本院審理時當庭對被告具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  施慶鴻
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
