【裁判字號】    99,司促,46933
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46933號
債  權  人  許紋萍
法定代理人  曾玉秀
法定代理人  許明慶
上債權人聲請對於債務人林俊鴻、林瑞昌發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (1) 請補債務人林俊鴻之戶籍謄本（記事勿省）。
    (2) 請補債務人林俊鴻之法定代理人姓名、住居所地址及戶
       籍謄本（記事勿省）？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
