【裁判字號】    99,司,40
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第40號
受  罰  人  周季平
即聲請人
受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定，
本院裁定如下：
    主      文
周季平處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。又上開規定於
    股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用之。
二、查受罰人即聲請人周季平就任樺啟實業有限公司之清算人，
    於98年2月24日就任，並曾向本院聲請延展清算期限，經本
    院以98年度司字第77號裁定准予延展清算期限至98年8月23
    日止，受罰人原應於上開清算期限前完結清算，然受罰人遲
    於98年9月3日始具狀向本院聲請展期完結清算，足認本件受
    罰人確未於前接揭法定6個月之期間內完結清算，依首開法
    條之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     16    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官 林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
