【裁判字號】    99,中簡,3146
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王釭坪
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23316號），本院判決如下：
    主          文
王釭坪犯建築法第九十三條之非法復工經制止不從罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、王釭坪於民國99年2月26日，向張美珠、吳宗豐夫妻承租位
    於臺中市○區○○街15號、17號之房屋（下稱系爭房屋），
    以經營餐廳使用。王釭坪承租系爭房屋後，為改裝系爭房屋
    ，竟未依建築法第25條之規定，向主管機關臺中市政府申請
    審查許可並發給建造執照，即擅自僱工在系爭房屋為建造鋼
    骨、鐵架烤漆板造及鋼鐵造等增建造。經臺中市政府於99年
    5月17日以府都管字第0990136740號函、府都管字第0990136
    7401號函認定系爭房屋之前述建造，係違章建築，並勒令立
    即停工，前開函文並均已於同年月19日送達系爭房屋出租人
    張美珠，由張美珠於收受送達當日以電話通知王釭坪，並將
    前開函文傳真予王釭坪知悉，惟王釭坪仍未停止施工；復經
    臺中市政府於同年月24日再以府都管字第09901429732號函
    、府都管字第0990142973號函通知張美珠系爭房屋之增建係
    屬違章建築，應執行拆除，並由張美珠於收送受達當日以電
    話、傳真方式通知王釭坪知悉前揭函文內容；另於同年月25
    日，臺中市政府派員至系爭房屋現場制止施工，並交付臺中
    市政府府都違字第09901459441號、府都違字第09901459431
    號之違章建築制止施工單2份予現場人員蔡若英當場簽收、
    轉達通知王釭坪上開情事。詎王釭坪已知悉系爭房屋之前述
    違章建築，業經臺中市政府勒令停工，非經許可不得擅自復
    工，且業經臺中市政府制止在案之情事，竟基於非法復工之
    犯意，繼續在上址進行施工。嗣經臺中市政府派員於99年7
    月30日前往現場查看，發現上開違章建築已完成建造。
二、經查：
  (一)被告王釭坪向張美珠、吳宗豐夫妻承租系爭房屋後，為改裝
    系爭房屋，未向臺中市政府申請審查許可並發給建造執照，
    即僱工在系爭房屋為建造鋼骨、鐵架烤漆板造及鋼鐵造等增
    建造。而系爭房屋前述增建先經臺中市政府於99年5月17日
    以府都管字第0990136740號函、府都管字第09901367401號
    函認定係違章建築，勒令立即停工；復經臺中市政府於同年
    月24日以府都管字第09901429732號函、府都管字第0990142
    973號函通知系爭房屋之增建係屬違章建築，應執行拆除；
    另臺中市政府再於同年月25日，派員至現場制止施工，且以
    臺中市政府府都違字第09901459441號、府都違字第0990145
    9431號之違章建築制止施工單通知系爭房屋應停止施工。王
    釭坪透過出租人張美珠及現場人員蔡若英之轉達，俱已知悉
    系爭房屋之前開違章建築，業經臺中市政府勒令停工，且經
    臺中市政府制止在案之情事，仍繼續在上址進行施工並完成
    建造之事實，業據證人張美珠於偵查中具結證述綦詳，並有
    系爭房屋租賃契約書、臺中市政府送達證書、臺中市政府99
    年5月17日府都管字第0990136740號、府都管字第099013674
    01號勒令停工函、臺中市政府99年5月24日府都管字第09901
    429732號函、府都管字第0990142973號違章建築拆除通知單
    、臺中市政府府都違字第09901459441號、府都違字第09901
    459431號違章建築制止施工單及現場通知制止施工之照片、
    系爭房屋違章建築完成之照片等資料附卷可稽，且為被告所
    不否認，是被告上揭客觀犯罪事實應堪認定。
  (二)被告固以不知上開行為會構成犯罪等語置辯，惟為維護公共
    安全、公共交通、公共衛生及增進市容觀瞻，未經申請取得
    建造執照依法即不得擅自為建造或增建建築物，此為一般社
    會大眾所知悉，被告擅自在系爭房屋為建造鋼骨、鐵架烤漆
    板造及鋼鐵造等增建物，自應得主管機關之審查許可與管理
    方得建造，否則容任人民任意建造建物，對公共之安全、衛
    生、交通及市容將造成巨大的威脅。況被告縱先前不知建造
    房屋應申請許可，於接獲張美珠以電話通知、傳真前開臺中
    市政府之99年5月17日府都管字第0990136740號、府都管字
    00000000000號勒令停工函（前開勒令停工函均載明「建築
    法第九十三條規定：依本法規定勒令停工之建築物，非經許
    可不得擅自復工；未經許可擅自復工經制止不從者，除強制
    拆除其建築物或勒令恢復原狀外，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科3萬元以下罰金。」等文字）時，應即對建築
    法之規定甚為明白，其前揭所辯，自無可採。至被告雖另以
    因系爭房屋屋頂漏水始為增建云云置辯，然對於房屋屋頂漏
    水之處理方式，非僅增建違章建築一端，被告仍可僱請專業
    人士負責處理，乃不為此圖，竟於系爭房屋業經臺中市政府
    勒令停工增建，且制止在案之情形下，繼續在上址進行施工
    ，其犯意甚為明顯，故其前開所辯因房屋屋頂漏水，不知該
    增建行為構成犯罪云云，均不足採。從而，本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯建築法第93條之非法復工經制止不從罪。
    爰審酌被告未向主管機關申請審查許可並發給建築執照，即
    擅自興建本件違章建築，經臺中政府先後勒令立即停工及制
    止施工，仍不從制止，繼續施工，漠視法令及公權力之執行
    ，行為實不可取；兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，建築法第93條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第93條
（違法復工）
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
