【裁判字號】    99,中簡,3330
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家蓁
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24169號），本院判決如下：
    主    文
蔡家蓁意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、電腦螢幕
壹台、無線電腦鍵盤壹台、無線電腦鍵盤接收器壹台、傳真機壹
台、簽賭帳單拾貳張、六合彩簽注單壹佰拾玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1行首應補充蔡家蓁
    之前科紀錄為「蔡家蓁前因犯賭博罪，經本院以96年度中簡
    字第2907號判處有期徒刑3月確定，於民國96年12月12日易
    科罰金執行完畢。」、第4至5行關於「及自同年7月間某日
    中旬起，至同年10月14日21時許為警查獲日止」之記載應更
    正為「及自同年7月中旬某日起至同年10月14日19時40分許
    為警查獲之時止」、第16行關於「迄同年10月14日21時許為
    查獲日止」之記載應更正為「迄同年10月14日19時40分許為
    警查獲時止」、犯罪事實欄二第12至13行關於「及自同年7
    月間某日中旬起，至同年10月14日21時許為警查獲日止」之
    記載應更正為「及自同年7月中旬某日起至同年10月14日19
    時40分許為警查獲時止」、犯罪事實欄三第1行關於「嗣於9
    9年10月14日21時許」之記載應更正為「嗣於99年10月14日1
    9時40分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268條之意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪。又被告
    係以一個營利目的，而意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及
    參與賭博之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之
    接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯
    意圖營利聚眾賭博、供給賭博場所及普通賭博數罪名，即仍
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院79年度臺非字第206、251號判決意旨參照）。查：
    被告前因賭博罪，經本院以96年度中簡字第2907號判處有期
    徒刑3月確定，甫於96年12月12日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因賭博罪，遭判刑確定，甫於96年12月12日易科罰金執行
    完畢，竟仍意圖營利，經營六合彩簽賭站及運動賭博網站，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，並衡酌被告經營簽賭站
    而為賭博犯罪之時間長短，賭博往來之金額，及被告犯罪之
    動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生具體危害，暨犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽注單139張及簽賭帳單12張，均係當場查獲
    之賭博器具，不問屬於被告與否，爰依刑法第266條第2項之
    規定，併予宣告沒收；又扣案之電腦主機1台、電腦螢幕1台
    、無線電腦鍵盤1台、無線電腦鍵盤接收器1台、傳真機1台
    等物，均係被告所有，供本件聚眾賭博犯罪行為所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，亦
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第266條第2
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
