【裁判字號】    99,中簡,3326
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  魏考章
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25232號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
魏考章竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第7、8行「趁屋內無人之際，」之後，補充「且該住宅大
    門未上鎖之機會，自大門侵入該住宅內，徒手」。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟猶再犯相同罪名之本案，
    顯見其不知悔改，當不宜輕縱，另考量其竊盜手段尚屬平和
    、竊得財物價值，竊得物品業經發還被害人，且與被害人調
    解成立，此有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1紙（偵字第7
    305號卷第27頁）在卷可佐，及其生活狀況、智識程度，暨
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
