【裁判字號】    99,聲,4703
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高櫻慧
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第305號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點零肆壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第18
    99號被告高櫻慧違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1包（海洛因驗餘淨重0.0
    41公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告高櫻慧前揭施用毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1899號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色粉末1包，經
    送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含海洛因成分，送
    驗淨重0.0419公克、驗餘淨重0.041公克，此有行政院衛生
    署草屯療養院99年6月7日草療鑑字第0990500198號鑑定書1
    紙在卷可考，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛。揆諸前揭規定，
    應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
