【裁判字號】    99,中交簡,2443
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐榮宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4313號），本院判決如下：
    主    文
徐榮宏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「重型機
    車」之記載應更正為「輕型機車」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
