【裁判字號】    99,中簡,3321
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖忠勇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3834號），本院判決如下：
    主          文
廖忠勇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）廖忠勇前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90年1
      月20日出所；復於90年間，因施用毒品案件，經本院以裁
      定送強制戒治，於90年10月9 日出所，並經臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以90年度易字第2729
      號判決判處有期徒刑6 月確定；又於91年間，因贓物案件
      ，經本院以91年度中簡字第449號判決判處有期徒刑4月確
      定，該2案經本院合併定應執行刑9 月，於92年5月20日執
      行完畢；再於94年間，因妨害公務案件，經臺灣高等法院
      臺中分院以94年度上訴字第1312號判處有期徒刑1 年確定
      ，而於95年9月9日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）；
      於97年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察勒戒，
      因認有繼續施用毒品之傾向，經本院再送強制戒治，而於
      98年5 月15日停止強制戒治處分執行出所，並由臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第120 號為不起
      訴處分確定。又因另犯竊盜、恐嚇案件，經本院判處有期
      徒刑5月、5月，應執行有期徒刑9月確定，甫於99年2月12
      日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於99年8月20日晚間9時許，在臺中縣
      烏日鄉○○路旁友人所駕駛之車牌號碼9663-NJ 號自用小
      客車上，以將第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
      命）置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非
      他命1次。嗣於同日晚間9時30分許，在臺中縣烏日鄉○○
      路○段537號前，因形跡可疑為警盤查，廖忠勇即主動告知
      員警其有施用甲基安非他命，且於同日經其同意採其尿液
      送驗，鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因
      而查悉上情。
（二）案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告廖忠勇於警詢時自白不諱，且被告
    同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應乙節，復有詮昕科技股份有限公司99年9
    月10日濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察局烏日分局烏日
    派出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，是
    其確有於如犯罪事實欄所載之時、地施用甲基安非他命之犯
    行至明。再者，被告有如犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強
    制戒治之情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，其於98年7 月23日強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用
    第二級毒品之罪，即其於99年8 月20日晚間9 時許所為之施
    用毒品之行為，與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相
    符，殆無疑問。故被告前開自白核與事實相符，堪予採信。
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告廖忠勇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。另因99年8月20日晚間9時30分許，警方於臺中縣烏日鄉
    ○○路○段537號前，因被告形跡可疑而盤查時，被告在承辦
    警員未發現有確切之根據得為合理懷疑其犯罪前，即主動供
    述其施用第二級毒品之犯行，亦同意接受採尿送驗，此部分
    經被告供承在卷，經本院電詢承辦員警即臺中縣烏日分局烏
    日派出所警員謝昇志被告該部分查獲情形，與被告供述情節
    相符，此有本院電話紀錄表1 份在卷可證，復經本院審酌被
    告確有真誠悔悟之心，此部分符合自首之規定，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後
    減之。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示之施用毒品而經觀察
    、勒戒及強制戒治之紀錄，有上開前案紀錄表可參，仍不能
    戒除毒癮，再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之
    觀察、勒戒及強制戒治而決心改過，矯正其行，自制力亦顯
    不佳；再者，被告施用毒品不但足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次數及犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段、第71條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
