【裁判字號】    99,中簡,3479
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卓朝堂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4066號），本院判決如下：
    主    文
卓朝堂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（毛重合計零
點玖貳公克），均沒收銷燬之、扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「6 月確定在
    案」之後面，應補充記載「並於民國99年4 月6 日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
