【裁判字號】    99,司促,48836
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48836號
債  權  人  張又云即奕誠工程行
上債權人聲請對於債務人宮源營造股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (二)確認債務人之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。(是
      否少了「工程」兩字)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
