【裁判字號】    99,中簡,3465
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡憲儀
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22125號），本院判決如下：
    主  文
蔡憲儀傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於偵查中即坦承犯行，並有意調解，惟告訴人則
    以被告有多次暴力行為，明確表示無意調解（參偵卷第21頁
    ），及被告僅因細故即暴力相向，致告訴人受有左臉部挫傷
    、左臉頰約1公分撕裂傷、腦震盪伴有暫時性意識喪失之傷
    害，經縫合3針之治療等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
