【裁判字號】    99,易,3737
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張志明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21557
、25199 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
張志明共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
扳手貳支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之萬
能鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之扳手貳支及萬能
鑰匙壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告張志明正值壯年，身心均無障礙，並非無工作能力
    之人，卻不思以正途獲取金錢財物，先與綽號「阿文」之成
    年男子，共同持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性可供兇器使用之扳手2 支，竊取他人
    之機車以供代步之用；復自行以所有之萬能鑰匙1 把，竊取
    他人放置於車內之延長線1 捆，破壞社會治安，行為殊屬不
    該；另兼衡其始終坦承全部犯行，所竊得之機車1 輛及延長
    線1 捆業已發還被害人；暨其犯罪之動機、目的、手段、國
    中畢業之智識程度、所生之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
