【裁判字號】    99,訴,2482
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2482號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
訴訟代理人  侯尊義
被      告  林世其
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰壹拾伍萬柒仟佰肆拾肆元，及自民
國九十二年二月十三日起至清償日止，按年息8.75％計算之利息
，暨自民國九十二年三月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月以上部分，按上開利
率20％計付之違約金。
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬玖仟壹佰拾玖元，及自民國九
十一年八月十九日起至清償日止，按年息9％計算之利息，暨自
民國九十一年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率10％，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20％
計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟陸佰捌拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）315萬7,344元
    ，及自民國92年2月13日起至清償日止，按年息8.75％計算
    之利息，暨自92年3月14日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月以上部分，按上
    開利率20％計付之違約金。被告應給付原告94萬9,139元
    ，及自91年8月19日起至清償日止，按年息9％計算之利息，
    暨自91年9月20日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20
    ％計付之違約金。訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：被告於89年5月2日向元大商業銀行股份有限公司（更
    行前為亞太商業銀行股份有限公司，以下簡稱元大商業銀行
    ）借款：690萬元，110萬元，期限5年，並約定就第
    筆借款，按月攤還本金2萬元，利息按月繳付，就第筆借
    款，依年金法按月攤還本息，利息按年息8.75％、9％
    計付，遲延清償時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月以上部分，按上開利率20%加計違約金。詎
    被告第筆借款自92年2月13日起，第筆借款自91年8 月
    19日起，即未依約清償本息，尚積欠如訴之聲明所示之本金
    、利息及違約金未清償。元大商業銀行已於97年3月7日將對
    被告之本金、利息、違約金、墊付費用等債權、擔保物權及
    其他從屬權利一併讓與原告。爰依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求被告清償借款等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出放款借據2份、債權讓
    與證明書及報紙公告各1份附卷為證，經核相符，又被告經
    合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自
    認，堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向元大商業銀
    行借款，未按期清償，並已屆期，元大商業銀行自得請求被
    告清償借款。而元大商業銀行已於97年3月7日將對被告之本
    金、利息、違約金、墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬
    權利一併讓與原告。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求判決被告給付如主文第1、2項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
