【裁判字號】    99,交易,891
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何銘華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
873號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告何銘華於民國98年12月17日上午某時，
    騎乘車牌號碼F9M-987號普通重型機車，沿臺中市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，於同日上午10時45分許，行經北屯
    路與北屯路298巷交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時之天候為晴、光線為日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事；詎其竟疏未注意及此而貿然前行。適有
    被害人王善亭騎乘車牌號碼TGN-245號普通重型機車，沿前
    開北屯路相同方向騎乘在被告之機車右前方，並先行抵前開
    路口，正欲左轉進入北屯路298巷，被告之機車車頭因而與
    被害人之機車左後方車身發生碰撞，以致被害人當場人車倒
    地，因而受有「硬腦膜外出血」之身體傷害。肇事後，被告
    停留在車禍現場，於有偵查犯罪職權之員警到場處理時，主
    動坦承為肇事者而自首。嗣於99年3月20日，被害人另因吸
    入性肺炎合併呼吸衰竭死亡（與本件車禍不具直接因果關係
    ），遂由被害人之配偶王陳瑞滿提出告訴。因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人即被害人之配偶王陳瑞滿已達成
    調解，告訴人並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有臺中
    市北屯區調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀各1份附卷可
    稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
