【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第98號
聲  請  人  雲景星
            雲仙齡
            雲晉彬即雲仙仁
上列聲請人因與相對人趙見地等間請求損害賠償事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判，應自行迴避，不得執
    行職務，民事訴訟法第32條第7款固定有明文。惟所謂法官
    曾參與該訴訟事件之前審裁判，在一般訴訟程序，係指法官
    就同一事件已參與下級審之裁判，嗣後不得再參與上級審之
    裁判而言，至法官在同一審級曾參與當事人間別一訴訟事件
    之裁判者，不在該款所定迴避原因之列（最高法院19年上字
    第260號、22年再字第5號判例參照）。本件聲請人以本院99
    年度重上字第84號受命法官鄭金龍承辦本院96年度重再字第
    10號確認買賣關係存在事件之再審案件，為不利聲請人之判
    決為由，聲請該法官迴避。然本院96年度重再字第10號確認
    買賣關係存在事件與本院99年度重上字第84號損害賠償事件
    非屬同一事件，本院96年度重再字第10號駁回聲請人再審之
    訴之判決亦非本院下級審所為之裁判，該法官承辦本院96年
    度重再字第10號確認買賣關係存在事件，並非其承辦本院99
    年度重上字第84號損害賠償事件之前審案件，自不在民事訴
    訟法第32條第7款所定應自行迴避之列，聲請人依同法第33
    條第1項第1款聲請該法官迴避，顯有未合。
二、又民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞。法官參與別一訴訟事件之裁
    判，於理由項下表示關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之
    意見，對於現尚繫屬之訴訟事件當事人一造，縱有不利，亦
    不能認其執行職務有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457
    號、74年台抗字第20號判例參照）。本件聲請人僅憑主觀臆
    測，任意指摘鄭金龍法官於另案指揮訴訟不公，並未具體指
    出該法官對於本件訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
    不公平之審判者為其原因事實，自不能因該法官承辦另案為
    不利聲請人之認定，即認該法官執行職務有偏頗之虞。且聲
    請人已就同一事由聲請該法官迴避，業經本院99年度聲字第
    91號裁定駁回，聲請人再為聲請，自不能准許。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
