【裁判字號】    99,聲,2063
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2063號
聲  請  人
即  被  告  林祐旭
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
林祐旭提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)林祐旭聲請意旨略以：本案被
    告家中經濟情況不好，被告身體近期有心臟疾病發生，須進
    一步接受檢查、治療，並出去工作分擔家中負擔，略盡為人
    孝子之責任，不逃亡、不偽造、不串供，會隨傳隨到，被告
    現與父母同住，可請父母親擔保，為此請准許具保停止羈押
    等語。
二、本案被告林祐旭前經本院執行羈押，玆被告聲請具保停止羈
    押，經核符合規定，准予提出新臺幣60萬元之保證書或保證
    金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
