【裁判字號】    99,上訴,1902
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1902號
上  訴  人
即  被  告  張家慶
選任辯護人  黃銘煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
張家慶羈押期間，自中華民國九十九年十二月三十日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告張家慶，因涉嫌販賣第一、二級毒品，違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國九十九年九月三十日執行
    羈押，至中華民國九十九年十二月二十九日，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年十二月三十日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
