【裁判字號】    99,聲,1946
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1946號
聲  請  人
即  被  告  郭俊毅
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
郭俊毅提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)郭俊毅聲請意旨略以：本案被
    告為警查獲後，於警、偵訊及原審均坦承不諱，被告係因年
    輕無社會經歷，受一時之友情慫恿而鑄大錯，其係受支配而
    為犯罪，犯意非同一般犯罪之人。被告並無不良習性或犯罪
    前科，且自幼與家人同住，非居無定所之人。被告坦承犯行
    ，絕無逃亡、湮滅、偽造證據或勾串共犯或證人之虞。被告
    因誤交損友，誤觸法律，深感悔悟，願虛心接受法律制裁，
    然因家中雜事尚未安頓，難以安心接受執行，為此請准許具
    保停止羈押等語。
二、本案被告郭俊毅前經本院執行羈押，玆被告聲請具保停止羈
    押，經核符合規定，准予提出新臺幣60萬元之保證書或保證
    金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
