【裁判字號】    99,聲,1928
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1928號
聲  請  人
即  被  告  廖俊明
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
廖俊明提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)廖俊明聲請意旨略以：本案被
    告自偵查程序起即均坦承自己涉犯之情節，又因所有同案被
    告均已到案並坦承犯行，偵查檢察官乃諭令被告得以新臺幣
    18萬元具保，惟因當日無法籌足交保金，乃遭羈押迄今。被
    告並無前科，其父母每次開庭都會到庭關心，被告經此教訓
    必會悔過改進，並無逃亡之必要。因本案同案被告均已到庭
    ，被告亦坦承犯行，無湮滅證據或串證之可能。被告又有固
    定之住居所，其祖父近日病情不穩，恐來日無多，為此請准
    許具保停止羈押等語。
二、本案被告廖俊明前經本院執行羈押，玆被告聲請具保停止羈
    押，經核符合規定，准予提出新臺幣60萬元之保證書或保證
    金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
