【裁判字號】    99,抗,1074
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1074號
抗  告  人
即  受刑人  黃沼洲
上列抗告人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定
其應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院99年度聲字第4375號，
中華民國99年11月10日第一審裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法
院檢察署99年度執聲字第3110號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人黃沼洲因家庭困苦，靠
    打零工生活，無錢繳納罰金新臺幣16,000元，抗告人已知錯
    不會再犯，請求予以服社會勞動，爰此提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下
    定其金額，刑法第50條、第51條第7項及第53條分別定有明
    文。又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束
    ；自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，
    即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之
    處理，因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的；再者
    ，亦須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然。
三、經查：本件抗告人先後犯有如原審判決附表所示之侵占等3
    罪，經臺灣臺中地方法分別判處罰金刑確定在案，臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官因而聲請原審法院定其應執行之刑，
    經原審法院審核認聲請為正當，並衡酌抗告人所犯各罪性質
    ，依上揭法律規定，定其應執行刑罰金16,000元，係在各刑
    中之最多金額10,000元以上，各刑合併之金額即17,000元以
    下，本院審酌原審就自由裁量之行使，符合比例原則、公平
    正義原則、法律秩序理念及法律規範目的，亦無違法律裁量
    之內部及外部界限。至得否准予易服社會勞動，係屬檢察官
    就刑之執行之指揮事項，並非法院裁判量刑事項，併此敘明
    。抗告人抗告意旨仍執前詞指摘原審裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
