【裁判字號】    99,上易,1316
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1316號
上  訴  人
即  被  告  賴文輝
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服臺灣南投地方法院中華
民國99年8月30日第一審判決（99年度易字第297號，起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署99年度偵字第1734號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
賴文輝緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告賴文輝已與告訴人賴文偉
    達成民事和解，告訴人已不願追究，願撤回本件傷害告訴，
    惟因及不於第一審辯護終結前，向第一審撤回告訴，爰提起
    上訴，請求第二審法院從輕量刑等語。
三、上訴人即被告賴文輝在本院未提出其他有利之證據，其徒請
    求從輕量刑，而指摘原判決不當，殊非有據，其上訴無理由
    ，應予駁回，惟被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於犯後業與
    告訴人賴文偉和解，告訴人已不願追究，欲撤回本件傷害告
    訴，有撤回告訴狀在卷可憑（原審卷第39頁），被告經此教
    訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認認為宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，用啟向上。
四、被告經本院合法傳喚，有送達證書在卷足稽，其無正當之理
    由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官許萬相到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
