【裁判字號】    99,附民,177
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  李嘉茹
被      告  杜泰然
            白能杰
            翁國賓
上列被告因99年度上訴字第1805、1806號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟。就對被告白能杰及翁國賓部分之請求，查其內容
繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504
條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭；另就對被
告杜泰然部分之請求，惟查被告於99年10月5日本院審理中已撤
回上訴，有撤回上訴聲請書在卷可按，另依刑事訴訟法第511 條
第1項前段之規定，將附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
