【裁判字號】    99,附民,189
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  李明祐
被      告  杜泰然
上列被告因詐欺案件（99年度上訴字第1805、1806號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣300,000元，並
    願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告於
    MSN上以假援交真詐騙誤導原告至金融機構提款機聽從其指
    示操作，而向原告詐得款項，爰求為判決如訴之聲明。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規定
    ，為駁回之判決。
三、查本件被告杜泰然業經臺灣彰化地方法院判決犯詐欺等罪（
    處有期徒刑4年6月），提起上訴，嗣於99年10月5日撤回上
    訴確定在案，有撤回上訴聲請書在卷可按。惟本件原告遲於
    99年10月13日對其在本院提起附帶民事訴訟，自屬於法不合
    ，依照上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
