【裁判字號】    99,上訴,1887
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1887號
上  訴  人
即  被  告  劉士
選任辯護人  林軍男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
劉士之羈押期間，自中華民國九十九年十二月二十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告劉士前因違反毒品危害防制條例罪，經本院
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九
    十九年九月二十八日執行羈押，至中華民國九十九年十二月
    二十七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中華
    民國九十九年十二月二十八日起，第一次延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
