【裁判字號】    99,毒抗,1117
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度毒抗字第1117號
抗  告  人
即受處分人  張碧珍
上列抗告人即受處分人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
臺中地方法院中華民國99年11月2日第一審裁定（99年度毒聲字
第891號；檢察官聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度聲
觀字第757號，偵查案號：99年度毒偵字第3303號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人張碧珍抗告意旨稱伊自99年3月間已自費至醫院看診
    ，至今仍有每天喝美沙冬，已戒除毒癮，沒有繼續施用毒品
    。伊願意提供藥頭聯絡方式及配合不定期抽查檢驗，以證明
    戒毒決心。伊有認真規劃未來，現有向行政院家護科報名繳
    費上課，以考取證照，受輔導就業，請給予機會云云。
三、查本件抗告人並未提出有利之證據及辯解，所述已至醫院看
    診，願意配合不定期抽查，現已規劃未來報名上課云云，均
    非得不接受觀察勒戒之理由，是本件抗告並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
