【裁判字號】    99,聲,2166
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2166號
重新審理聲請人  夏起雄
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗
字第1049號中華民國99年11月26日確定裁定（臺灣臺中地方法院
99年度毒聲字第903號、聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99
年度聲戒字第108號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：(一)依毒品危害防制條例第20條之1規定「觀察、
    勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，認為應不
    施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強制戒治處
    分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理
    由，聲請原裁定確定法院重新審理：...四、參與原裁定之
    法官，或參與聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經
    證明者。五、因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之人，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。...」
    。又刑事訴訟法第108條第1項規定「羈押被告，偵查中不得
    逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於
    期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之一之
    規定訊問被告後，以裁定延長之。在偵查中延長羈押期間，
    應由檢察官附具體理由，至遲於期間屆滿之五日前聲請法院
    裁定。前項裁定，除當庭宣示者外，於期間未滿前以正本送
    達被告者，發生延長羈押之效力。羈押期滿，延長羈押之裁
    定未經合法送達者，視為撤銷羈押。...羈押期間已滿未經
    起訴或裁判者，視為撤銷羈押，檢察官或法院應將被告釋放
    ；由檢察官釋放被告者，並應即時通知法院。」(二)查聲請人
    夏起雄因犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪，於民國
    99年9月1日進入臺灣臺中看守所附設勒戒中心開始觀察、勒
    戒，應於99年10月31日觀察、勒戒期滿；檢察官雖於聲請人
    觀察勒期滿前向臺灣臺中地方法院聲請強制戒治，惟其遲至
    聲請人觀察、勒戒期滿後之99年11月4日始行裁定，顯屬違
    法，則依刑事訴訟法第108條第7項規定，羈押期滿未經起訴
    或裁判者，視為撤銷羈押，檢察官或法院應將被告釋放。因
    此，聲請人於99年10月31日觀察、勒戒期滿後之收容，未經
    法院裁定，如果計入強制戒治期間，依法是否符合法律程序
    ?為此聲請重新審理等語。
二、查依聲請人所提出之意旨及資料，並不符合前開聲請重新審
    理之要件，亦即其並未提出參與原裁定之法官，或參與聲請
    之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明之資料；或因
    發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
    應不施以觀察、勒戒或強制戒治之證據，自屬無理由，應予
    駁回。應依毒品危害防制條例第20條之1第4項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
