【裁判字號】    99,附民,187
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林東昇
被      告  杜泰然
            蕭錦魁
            何信宏
上列被告因詐欺等案件（99年度上訴字第1805、1806號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣1,408,989元，
    並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告以
    網路購物之手法，使原告陷於錯誤，而向原告詐得款項，爰
    求為判決如訴之聲明。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規定
    ，為駁回之判決。
三、查本件被告杜泰然業經臺灣彰化地方法院判決犯詐欺等罪（
    處有期徒刑4年6月），提起上訴，嗣於99年10月5日撤回上
    訴確定在案，有撤回上訴聲請書在卷可按。又被告蕭錦魁、
    何信宏等二人則均因未上訴已確定在案，並未繫屬於本院，
    則本件原告對其3人在本院提起附帶民事訴訟，自屬於法不
    合，依照上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、被告白能杰、翁國賓部分，另以裁定移民事庭，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不服本判決,須對於刑事訴訟之判決有上訴時,始得於本判決送達
後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上訴狀
後10日內向本院補提出理由書,並按他造當事人之人數提出繕本
。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
