【裁判字號】    99,司聲,1077
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1077號
聲  請  人  呂榮進
相  對  人  呂玉安
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3176號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾捌萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第4750號
    假處分裁定，提供新臺幣586,000元為擔保金，並以本院97
    年度存字第3176號提存後，業經本院97年度執全字第2795號
    執行假處分在案。茲因聲請人聲請撤回假處分執行，並聲請
    撤銷假處分裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命
    相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第4750號
    假處分裁定、本院97年度存字第3176號提存書、本院99年度
    裁全聲字第11號撤銷假處分裁定、本院民事執行處民國99年
    6月28日南院龍97執全坤字第2795號函、本院99年度司聲字
    第739號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調取本院97年度執全字第2795號（含97年
    度裁全字第4750號）假處分執行卷宗、本院97年度存字第31
    76號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假處
    分執行事件，經聲請人撤回假處分執行，且聲請撤銷假處分
    裁定，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行
    使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
