【裁判字號】    99,交簡,2769
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許文賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16445號），本院判決如下：
    主  文
許文賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告騎乘機車車牌號碼應更正為：「UN6-60
    7號」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告本次查獲之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，復
    於夜間飲酒後仍於颱風天騎車上路，且因行車不穩，未戴安
    全帽，經警攔查後，發現渾身酒氣，訊問過程，復有言詞含
    糊不清等情，有測試觀察記錄表一份附於警卷可稽等一切情
    狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
