【裁判字號】    99,易緝,99
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張楊景堯
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張楊景堯提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告張楊景堯前經本院執行羈押在案，茲聲請具保停止羈押
，本院審酌本件業已審結，判處被告應執行有期徒刑10月在案，
為確保將來之審判及執行，准予提出新臺幣1萬元之保證金後，
停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林彥君
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
