【裁判字號】    99,司聲,887
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第887號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  聶韻秋
相  對  人  張菁香
            陳金孫
            陳金信
            施善
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年八月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人張菁香、陳金孫及第三人陳常興之債權，後第三人陳
    常興死亡，由相對人施善、陳金孫、陳金信繼承之，經聲請
    人依據民法第297條規定，依相對人之戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表
    示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、掛號回
    執、債權讓與證明書、繼承系統表等為證。
三、經查：聲請人依相對人之戶籍地臺南縣安定鄉蘇厝村21鄰蘇
    厝493號，付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵
    局數次以招領逾期為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄本
    在卷可憑。並經本院依職權函詢相對人住所地轄區分局臺南
    縣警察局善化分局，該分局回函表示：相對人確實未居住於
    戶籍地，有臺南縣警察局善化分局回函１紙附卷可稽。茲相
    對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已
    用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知
    相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之
    通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條及第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
