【裁判字號】    99,司聲,1102
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1102號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
代  理  人  蔡博堅
相  對  人  峻利國際股份有限公司
法定代理人  陳顯宗
相  對  人  黃清吉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第167號
    假扣押裁定，提供中央政府建設公債89年度甲類第14期無實
    體登錄債券，登錄面額新臺幣3,000,000元為擔保金，以本
    院98年度存字第321號提存後，聲請本院以98年度執全字第
    317號假扣押執行相對人之財產在案。後因訴訟終結。且聲
    請人業以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第167號
    假扣押裁定、98年度存字第321號、99年度司裁全聲字第75
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函暨掛號回執等影
    本各乙份為證，並經本院依職權調取本院98年度執全字第31
    7號（含98年度裁全字第167號）假扣押卷宗、98年度存字第
    321號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押
    執行，並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人雖以
    存證信函限期催告相對人行使權利，惟相對人黃清吉業已於
    民國98年1月16日將住所地遷往台南縣永康市○○街40號，
    聲請人誤向台南市○○區○○街90號送達，此非屬合法催告
    ；對於相對人峻利國際股份有限公司之部分，聲請人雖向公
    司登記地送達，遭郵局以招領逾期退回，惟股份有限公司之
    董事長對外代表公司，聲請人未向相對人董事長陳顯宗之住
    所地送達，亦非可謂合法催告相對人行使權利。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
