【裁判字號】    99,交簡,2762
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李炎庭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16036號），本院判決如下：
    主      文
李炎庭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份、臺灣
    高雄地方法院97年度偵字第9225號」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甫於97年間因酒後駕車經
    臺灣高雄地方法院檢察署為緩起訴處分確定，緩起訴期間自
    民國97年5月15日起至99年5月14日止，於緩起訴處分期間甫
    經過後，竟又再犯本件酒醉駕車案件，經警查獲時之呼氣酒
    精濃度數值高達每公升0.91MG/L、酒後騎乘重機車對交通安
    全之影響程度、犯罪後於警詢及偵訊中坦承酒後駕車之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
