【裁判字號】    99,重訴,173
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認優先購買權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第173號
上訴人      三昀有限公司
法定代理人  彭靜蘭
以上上訴人與第一商業銀行股份有限公司等因請求確認優先購買
權等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（
下同）9,391,200元，應徵第二審裁判費新台幣141,090元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於收受本裁定後10日內提出
抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
