【裁判字號】    99,補,608
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第608號
原      告  蔡朋志
上列當事人與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間債務人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額
核定為新臺幣696,048元，應徵收第一審裁判費新台幣7,600元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
