【裁判字號】    99,司促,31968
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第31968號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司台南分公司
法定代理人  楊奕浩
非訟代理人  郭逸斌
上列債權人聲請對於債務人吳孟霖發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人吳孟霖發給支付命令，經本院於民
    國（下同）九十九年十一月四日通知限期命債權人於七日內
    補正提出債務人吳孟霖之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄
    請勿省略，勿補影本）提出已給付保險賠款之證明。此項
    通知已於九十九年十一月九日送達債權人，有送達證書附卷
    可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請
    。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
