【裁判字號】    99,司聲,887
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第887號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  聶韻秋
相  對  人  鵬玉工業股份有限公司
法定代理人  張菁香
            梁寶明
            張明同
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人鵬玉工業股份有限公司之債權，經聲請人依據民法第
    297條規定，依相對人之戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本院裁
    定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公
    示送達等語。並提出債權移轉通知函、掛號回執、債權讓與
    證明書、繼承系統表等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。再按，公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定。
    解散之公司，應行清算；公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公
    司法第26條之1、第24條、第322條定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人鵬玉工
    業股份有限公司業經廢止，應行清算程序，因未選任清算人
    且該公司章程未有其他規定，故應以全體董事為清算人，又
    查該公司設於高雄縣岡山鎮○○○路193巷37號，有股份有
    限公司變更事項登記卡及公司章程各1紙在卷可稽，揆諸前
    開規定及說明，聲請人聲請公示送達，即應向相對人所在地
    法院即臺灣高雄地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職
    權將本件裁定移送臺灣高雄地方法院。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
