【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第786號
原      告  新人類資訊科技股份有限公司
法定代理人  徐朱麗玉
訴訟代理人  林易玫律師
被      告  奇菱科技股份有限公司
法定代理人  宋光夫
訴訟代理人  曲家琪
            吳文淑律師
            蔡東賢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年12月30日上午10時，在本
院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告主張兩造訂立之契約為買賣契約及承攬契約之聯立契約
，請求被告給付買賣之價金及承攬之報酬，惟民事準備書(五)狀所
載原告得請求所受損害之金額，卻列入標準套裝產品及多國語文
編輯系統之議價後之金額，二者似有矛盾；其次，被告指摘民事
準備書(五)狀內所載原告得請求所受損害金額之計算式有誤，原告
之意見為何，亦不明瞭，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
