【裁判字號】    99,訴,1120
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  陳良盛
上列證人經合法傳喚無正當理由不到場，本院裁定如下：
    主  文
證人陳良盛經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參
萬元。
    理  由
一、本件事實：證人陳良盛因被告蔡進利涉嫌偽造文書案件，經
    合法傳喚應於民國99年12月15日下午4時15分到場為臺灣臺
    南地方法院審理被告蔡進利涉嫌偽造文書案件作證，竟於收
    受送達傳票後，無正當理由而不到場。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項前段分別定有明文。
三、經查：
   (一)證人陳良盛籍設福建省金門縣金城鎮東沙38號，現居於桃
     園縣桃園市○○○街62號1樓（下稱現居地），並為桃園營
     造有限公司之負責人，此有其個人全戶戶籍資料（完整姓
     名）查詢結果、證人陳良盛99年6月3日上午10時13分之偵
     查筆錄、桃園營造有限公司95年4月26日經授中字第
     09532088170號有限公司變更登記表各1份（臺灣板橋地檢
     署99年度偵字第11113號偵查卷頁30、51、74）附卷可稽。
   (二)第一次傳喚：
     本院為審理被告蔡進利涉嫌偽造文書案件，經以證人身分
     傳喚證人陳良盛應於99年11月30日下午2時5分到庭作證，
     並依上開現居地送達證人傳票，雖未獲會晤本人，惟已將
     該文書交與有辨別事理能力之受僱人即桃園營造有限公司
     員工黃素慧，有臺灣臺南地方法院送達證書1紙存卷可憑。
     是本件證人陳良盛業經合法傳喚無訛，然證人並未遵期到
     庭作證。
   (三)嗣後本院於庭期翌日（即99年12月1日）電詢被告公司，因
     證人外出，遂向證人之員工黃素慧詢問證人未能如期出庭
     作證之原由，獲得「(1)老闆剛剛才出門，我是公司職員黃
     素慧，昨天老闆陳良盛因之前就與人有約，昨天前往赴約
     ，後來才想到臺南地院有庭，他是忘記要開庭了，下次一
     定會到。(2)傳票請送達『桃園市○○○街62號1樓』之地址
     即可，金門地址不用送達」之回答，此有本院99年12月1日
     上午9時15分之電話紀錄表1紙在卷足證。
   (四)第二次傳喚：
     本院復另訂期99年12月15日下午4時15分再次傳喚證人到庭
     作證，再依現居地送達證人傳票，亦由該公司員工黃素慧
     於99年12月3日簽收而合法送達在案，然證人竟未遵期到庭
     作證，亦未事先依法請假獲准，有臺灣臺南地方法院送達
     證書及本院第二法庭99年12月15日下午4時15分刑事報到單
     各1紙附卷足證，是本件證人業經合法傳喚，無正當理由而
     未遵期到庭作證，確係無訛。
   (五)綜上所查，證人既受上開傳票合法送達，且顯係無正當理
     由而未於指定期日到場，並斟酌證人對法律規範藐視之程
     度，至為惡劣，爰依前揭規定，科證人罰鍰新臺幣3萬元。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                              法  官  吳坤芳
                              法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
