【裁判字號】    99,簡,3097
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3097號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳婉蓁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第2331號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
吳婉蓁施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除扣案物品之部分（即犯罪事實倒數第六
    行至最後一行）、證據部分並刪除證據欄第二行至第三行「
    並有第二級毒品安非他命…手機二支等物扣案」之部分外，
    其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官原起訴書之記載（
    如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，猶
    不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用第二級毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，及審酌其犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。又原起訴書犯罪事
    實欄所載之扣案物品，並無證據證明與本案事實有何關連性
    存在，是否為本案供施用第二級毒品所用之物？該扣案之第
    二級毒品是否為本案施用所剩餘？吸食器二個、電子秤一台
    、分裝袋二包、吸管三支及手機二支，與本案被告施用第二
    級毒品之構成要件事實並不相關，爰不另於本案宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
