【裁判字號】    99,易,1612
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊建雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11346
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
莊建雄犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、莊建雄曾於民國98年間，因犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第6576號緩起訴處分確定在案
    ，猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年2
    月1日中午左右，至台南市○區○○路68巷24號之蘇青平住
    處，自1樓後方窗戶踰越進入屋內（侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取蘇青平所有之玉墜項鍊1條、圓型鑲鑽戒只1只、鑲
    紫色寶石戒指1只、銀色耳墜1對等財物。嗣於民國99年2 月
    7日10時30分許，莊建雄在台南市○區○○路24號前持自備
    之鑰匙1支，正欲竊取郭哲瑋所有之車牌號碼L38-690號重型
    機車1台時（此部分業經本院99年度易字第322號判決在案）
    ，為路過之巡邏員警當場發現，再經莊建雄於警詢時自首而
    發現上開竊盜之事實。
二、案經台南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告莊建雄所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，
    裁定進行簡式審判程序，是按刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定。
二、訊據被告莊建雄對於上開事實坦承不諱，核與被害人蘇青平
    於警詢及檢察官偵查中證述之情節相符，復有贓物認領保管
    單（偵卷第5頁）、失竊物品照片及案件現場照片（本院99
    年度易字第322號警卷47－48頁）可資佐證，核上開事證與
    被告莊建雄之自白相符，足認被告之自白堪以採信，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按「上訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵入其住宅
    行竊，應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜之罪。原
    判決不依刑法第321條第1項第1、2兩款論科，而僅適用第2
    款處斷，並誤毀越安全設備為毀越門扇，顯有未當。」（最
    高法院45年台上字第1443號判例意旨參照）。又刑法第321
    條第1項第2款規定「毀越門扇、牆垣或其他安全設備」，所
    謂「毀」，指毀損、毀壞或破壞之意；「越」，指超越、踰
    越或越進而言。毀或越二者有其一，亦即毀而不越，或越而
    不毀，均該當該款要件；「門扇」，皆用以指門戶，構成上
    二扇者為門，一扇者曰扇。「安全設備」，係指依社會通常
    觀念言，與門扇、牆垣性質相類似而同具防盜效用之設備屬
    之；至於俗稱之窗戶，並不在門扇之列，惟其具阻隔內外，
    並有防閑效用，性質上自屬其他安全設備無誤。核被告莊建
    雄所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜
    罪。被告本件犯行，係於犯罪後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即主動向警方人員表示犯罪事實，並接受裁判，
    此有被告之自白書一份（見本院99年度易字第322號警卷第
    19頁）及警詢筆錄一份（同前警卷第6頁）在卷可稽，被告
    之行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告正值青年，猶不思以正途取財，隨意進入
    他人屋內竊取財物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱
    ，且被告於相近時間內，有多次竊盜犯行，有前案判決及台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，自應予以非難；又被
    告本件係侵入他人住宅行竊，除了使被害人等蒙受財產損失
    外，亦嚴重危害被害人等之隱私權及居家安全，手段實屬可
    議，兼衡其所竊得之財物價值及犯後坦認犯行、被害人已將
    失竊物領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
