【裁判字號】    99,聲,2254
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊坤銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第一五四五號），本院裁定如下：
    主  文
楊坤銘因附表編號一至三及編號五所示之罪，所處如附表編號一
至三及編號五所示之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪
    ，係指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為
    必要，有最高法院三十三年非字第一九號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人楊坤銘因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查本件受刑人楊坤銘因犯如附表編號一至三及編號五所示竊
    盜等四罪，先後經判決如附表編號一至三及編號五所示之刑
    ，均經分別確定在案等情，有卷附本院九十七年度訴字第二
    一五六號、九十八年度簡字第一二八七號、九十八年度訴字
    第一００三號、一０五二號、九十八年度易字第一一三三號
    ，臺灣高等法院臺南分院九十八年度上訴字第二二七號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，業據查核
    屬實，茲檢察官聲請就此部分罪刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、至檢察官聲請就附表編號四所示罪刑應與上開經定應執行之
    罪刑，一併定應執行之刑部分，惟查受刑人所犯附表編號四
    所示之違反毒品危害防制條例案件之罪，係於九十八年六月
    一日所為，係在附表編號一所示違反毒品危害防制條例案件
    判決確定之日即九十八年五月二十七日後所為，則依刑法第
    五十條及五十三條之規定，自不得與如附表編號一至三及編
    號五於九十八年五月二十七日判決確定前所犯數罪合併定其
    應執行刑。從而，檢察官就附表編號四部分罪刑聲請與附表
    編號一至三及編號五所示罪刑合併定應執行刑，與法即有未
    合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
