【裁判字號】    99,家訴,108
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            99年度家訴字第108號
原      告  郭黃寶珠
訴訟代理人  李慧千律師
被      告  羅芳兒
上列當事人間請求終止收養事件，經本院民國99年12月2日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告郭黃寶珠（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）與被告羅芳兒（女，民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟參佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與配偶羅祈良（已歿）於被告剛出生不久即
    收養被告為養女，嗣羅祈良死亡，被告即由原告單獨撫養，
    但被告就讀國中時期，對原告再婚十分不能諒解，乃搬去羅
    祈良母親即被告奶奶同住，生活費用仍由原告每月固定匯款
    支付。被告於88年10月1日結婚後，原告未再予經濟上支援
    ，被告與原告之聯繫因之漸漸減少，直至92年9月15日，被
    告離婚將戶籍遷回原告戶內，其後不曾再到原告住處看過原
    告或與原告聯繫，已構成遺棄，使兩造之收養關係難以繼續
    維持，為此，爰依民法第1081條第1項第2款、第4款之規定
    ，提起本訴，請求擇一判決原告勝訴，並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一對於他方為虐待或重大侮辱。二遺棄他方。三因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。四有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1
    項定有明文。
  (二)經查，本件原告主張之事實，核與證人即原告配偶郭武發到
    庭證稱：「74年11月9日我與原告結婚，並與被告同住，其
    中國二至高一期間與養父之母同住，直到被告88年10月1日
    結婚後搬出去，結婚後偶而回來，92年9月15日離婚，我帶
    他去辦離婚登記遷回原告戶籍，之後沒有再回來，也因被告
    更換手機號碼，失去聯絡，現在人在哪裡不知道，我們與被
    告前夫及小孩沒有聯絡。」等語相符（見本院99年12月2日
    言詞辯論筆錄），自堪信原告主張為真實。本院審酌被告自
    92年9月15日離婚後即未與原告聯繫，棄而不顧，迄今已逾7
    年，顯無孝敬之心，構成遺棄之終止收養事由。從而，原告
    請求終止其與被告間收養關係，即屬正當，應予准許。至原
    告請求，既經准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1081
    條第1項第4款請求終止兩造間收養關係，即無再予審酌之必
    要。又本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000
    元、登報費300元，合計3,300元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
