【裁判字號】    99,交簡,2767
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  梁展鳴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15557號），本院判決如下：
    主  文
梁展鳴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充：「臺南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙附卷可稽」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且酒後不應駕車或騎車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能騎
    車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍於酒後
    騎乘機車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造成高度危險，
    惟念被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15557號
    被      告  梁展鳴  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮○○○路581號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、梁展鳴明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國99年
    10月10日凌晨3時37分許，酒後騎乘車牌號碼L9G-588號重型
    機車，行經台南市○○區○○路與西門路口時，因闖紅燈經
    警攔檢，當場測得其吐氣所含酒精成份達每公升0．58毫克
    （MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經台南市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告梁展鳴業於警詢時對於酒後駕車一情坦承不諱，且經警
    當場測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0．58毫克，有測
    試紀錄1紙在卷足憑。此外，復有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1紙在卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告梁展鳴所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官    盧   駿   道
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    陳   耀   章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
