【裁判字號】    99,司促,36960
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第36960號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  辜松


債  務  人  黃麗琴

一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清
    償消費款新臺幣貳拾捌萬零肆佰玖拾元，及自民國九十一
    年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清
    償貸款新臺幣肆拾萬捌仟捌佰肆拾元，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元。
三、債務人對於本命令，得於第一、二項期間內向本院提出異議
    。
四、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
