【裁判字號】    99,聲,2211
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2211號
聲  請  人  林祐睿原名林倉海
上列聲請人因誣告等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2兩款
    所列情形之一者為限。又聲請迴避之原因，應釋明之，刑事
    訴訟法第20條第2項，亦有明文。又當事人聲請法官迴避，
    以有具體事實足認其執行職務有偏頗之情形為限，若僅對於
    法官之指揮訴訟，或其訊問方法，有所不滿，不能指為有偏
    頗之虞。另得聲請法官迴避原因之所謂「足認其執行職務有
    偏頗之虞者」，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對
    於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷
    疑之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己
    主觀之判斷者，始足當之。至於訴訟上之指揮乃專屬於法院
    之職權，當事人之主張、聲請，在無礙於事實之確認以及法
    的解釋、適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴訟之進
    行，但仍不得以此對當事人之有利與否，作為其將有不公平
    裁判之依據，更不得以此訴訟之進行與否而謂有偏頗之虞聲
    請法官迴避，最高法院18年抗字第149號、19年抗字第285號
    、79年臺抗字第318號分別著有判例。是依上開刑事訴訟法
    之規定及判例意旨，所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」
    ，係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有
    不公平，而此事由之有無，應以一般通常之人所具有之合理
    觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，
    且此種懷疑之發生，存有其客觀之原因，而非僅出諸當事人
    自己主觀之判斷者。至於證據之調查，乃專屬於法院之職權
    ，當事人之主張、聲請，在無礙於事實之確認以及法的解釋
    適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍
    不得以此對當事人之有利與否，作為其將有不公平裁判之依
    據，更不得以此訴訟之進行與否，即謂有所謂偏頗之虞。
三、經查：聲請人現於本院審理之98年度訴字第1746號被訴誣告
    等案件（下稱系爭案件），固與民國92年間自訴人陳文珍對
    聲請人所提出之妨害名譽、誣告自訴案件（92年度自字第86
    號、92年度上易字第1080號、93年度台上字第2537號、93年
    度上更一字第252號、97年度台上字第5662號、97年度重上
    更二字第405號）屬同一事實，且該自訴案件業經判決不受
    理確定，此有上揭判決書附卷可稽，且經本院調閱98年度訴
    字第1746號全卷核閱無訛；然查系爭案件之起訴是否合法，
    法院究應為不受理判決或為實體判決，乃由該承辦法官所屬
    合議庭依法為適法之裁判，是該承辦法官於準備程序向聲請
    人確認上揭自訴案件是否確定後，再續行準備程序調查證據
    ，其依法指揮訴訟之行為，難認其執行職務有何偏頗之虞，
    聲請人徒以系爭案件應為不受理判決，承辦法官仍繼續調查
    ，即認承辦法官有偏頗之虞云云，並無可採。
四、綜上所陳，本件並無聲請人所稱有任何偏頗之情事，係聲請
    人不滿承辦法官訴訟指揮之方法，而遽認其執行職務有所偏
    頗之情，尚難認為有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  盧鳳田
                                       法  官  黃琴媛
                                       法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
