【裁判字號】    99,司聲,1020
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1020號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  鄭雅穗
相  對  人  楊國雄
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人唐德材料科技
    股份有限公司、卓宏儒、陳思華、卓靜  、卓黃美月間請求
    給付債務事件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第1212號民
    事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公
    債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣6,500,000元
    為擔保金，並以本院99年度存字第1110號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人楊國雄所簽具同
    意書及臺灣省臺南縣永康市戶政事務所之印鑑證明各一份，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟
    法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第1110號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣永康市戶政事務
    所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第796號（含99年度司裁全字第1212號假扣押裁
    定卷）假扣押執行卷、99年度存字第1110號提存卷等卷宗，
    審核無訛，惟本件依聲請人所陳述之情形，雖能證明相對人
    之一楊國雄同意聲請人取回擔保金，然徵諸本件假扣押裁定
    及提存書之內容，乃同時為相對人楊國雄及第三人唐德材料
    科技股份有限公司、卓宏儒、陳思華、卓靜  、卓黃美月等
    人擔保渠等因本件假扣押受有損害時，可就前開提存之金額
    取償。申言之，前開擔保金為擔保受擔保利益人因假扣押所
    致之損害賠償上，具有不可分性，縱使相對人楊國雄同意聲
    請人取回提存物屬實，因就第三人唐德材料科技股份有限公
    司、卓宏儒、陳思華、卓靜、卓黃美月之部分不符合返還提
    存物之要件，聲請人之主張自屬不能准許，
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
