【裁判字號】    99,簡,3110
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  呂碧萬
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1467號），本院判決如下：
        主  文
呂碧萬輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。犯罪事實第6行補充：「非我國12海浬內之領海」
    。證據補充：「本院電話紀錄表乙只」。
二、又菸酒管理法第46條第4項前段所規定之輸入私菸罪，係以
    由「國外」將私菸輸入「國內」為構成要件（參照最高法院
    71 年臺上字第8219號判例對於「輸入」二字之解釋）。所
    謂國內，應包含「領海」在內。依中華民國領海及鄰接區法
    第3條之規定，領海係自基線起至其外側12浬間之海域。故
    必自我國海岸基線起至其外側12浬（領海）以外之海域（即
    國外）將私菸輸入我國海內，方能論以「輸入私菸罪」（最
    高法院92年度臺非字第376號判決參照）。本件被告接駁未
    稅洋煙之位置，已非我國12海浬內之領海，是其所為，係違
    反菸酒管理法第46條第4項之輸入私菸罪。爰審酌被告觸犯
    本罪之犯罪動機、目的、手段，所為致使國家菸酒政策產生
    管制漏洞，進而可能危害消費者健康，惟坦承犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。附表所示物品為查獲私菸，應依菸酒管理法第58條
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    、第450條第1項，菸酒管理法第46條第4項、第58條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時
現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附表：
未稅私菸共142箱（含DERBY牌香菸39500包及KING牌香菸共31500
包）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
