【裁判字號】    99,簡,3096
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊坤城
            余宗城
            鐘天佑
            吳志宏
            何勝育
            張珠美
            吳文郁
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1234號），本院判決如下：
        主  文
莊坤城、余宗城共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鐘天佑、吳志宏、何勝育幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
張珠美、吳文郁在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭資伍萬陸仟肆佰元、撲克牌捌副、骰子貳拾顆、夾子參
拾伍個及鬧鐘貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一頁第一行應更正為「莊坤城意圖營利，基
    於供給賭博場所及聚眾賭博、公然賭博之犯意」；第二頁第
    一行應更正為「分別雇用具有幫助意圖營利聚眾賭博及公然
    賭博犯意之鐘天佑、吳志宏、何勝育擔任司機」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之內容（如
    附件）。
二、核被告莊坤城、余宗城所為，均係犯刑法第二百六十八條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪、第二百六十八條前段意圖營利提
    供賭博場所罪及第二百六十六條第一項之公然賭博罪，被告
    莊坤城、余宗城對上開行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告莊坤城、余宗城以一行為同時觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，從一重論
    以意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告鐘天佑、吳志宏、何勝育
    所為，則係犯刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及第二百六十六條第一項之公然賭博罪之幫助犯，應依刑
    法第三十條第一項、第二項之規定，減輕其刑。又被告鐘天
    佑、吳志宏、何勝育各以一幫助行為，同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，從一重論以幫助
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告張珠美、吳文郁所為，係
    犯刑法第二百六十六條第一項之公然賭博罪。聲請簡易判決
    處刑意旨對於被告莊坤城、余宗城、鐘天佑、吳志宏、何勝
    育就「意圖營利提供賭博場所罪」及「公然賭博罪」之部分
    ，均論以共同正犯，容有未洽，亦與被告鐘天佑、吳志宏、
    何勝育偵查中之自白不符（見偵查卷第三五頁至三七頁），
    爰更正如上開所示，以符實情。爰審酌被告莊坤城、余宗城
    為本案主謀、被告鐘天佑、吳志宏、何勝育涉案之情節稍輕
    ，並未實行構成要件之行為，僅為幫助犯；而本案被告張珠
    美、吳文郁在該公眾得出入之場所賭博，有礙社會善良風俗
    ，惟相較於其他被告，其情節亦非嚴重，參酌其賭博之金額
    及方式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金及易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之賭資五萬六千四百元、撲克牌八副、骰子二十顆、
    夾子三十五個及鬧鐘二個分別為當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，有現場照片十一幀及扣押物品清單一紙在卷可參（見
    偵查卷第二四頁至第二九頁、第四二頁），不問犯人與否，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十條
    第一項、第二項、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    二百六十八條前段、後段、第五十五條前段、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
