【裁判字號】    99,智,17
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度智字第17號
原      告  長欣多媒體科技有限有限公司
法定代理人  陳光璞
訴訟代理人  呂憲霖
被      告  潘榮秀即龍城釣蝦場.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第三條第一款、智慧財產案件審理法第七條亦規定甚明。
二、本件原告起訴主張：原告所享有專屬授權之歌曲，遭被告灌
    錄在其營業場所「龍城釣蝦場」營業使用之電腦伴唱機，供
    不特定消費者使用，業已侵害原告之著作財產權，爰依著作
    權法第八十八條第一項規定，請求被告賠償原告所受損害等
    語。
三、查本件原告主張其著作權遭侵害請求被告賠償損害，核係依
    著作權法所保護之智慧財產權益所生之民事訴訟事件，依上
    開規定，自應由智慧財產法院管轄，且依起訴狀所載之事實
    暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起本件訴訟之
    陳述及證物，是本院並無管轄權，爰依首開法條裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
