【裁判字號】    99,聲,2239
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林明賢
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請專
科沒收（99年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「粉紅少女」色情漫畫書壹本及「妹汁」猥褻動畫VCD光碟
壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告林明賢因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16538號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書1份在卷可稽（見96年度偵
    字第16538號偵查卷第12頁）。而扣案「粉紅少女」色情漫
    畫書1本及「妹汁」猥褻動畫VCD光碟1片，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊中供述明確，復有臺灣
    高雄地方法院檢察署96年11月5日函及其函覆扣押物品清單1
    紙（96年緩字第2871號緩起訴執行卷宗第6頁至第7頁）附卷
    可參。揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔

中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
