【裁判字號】    99,交抗,208
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     99年度交抗字第208號
抗  告  人  邱吳秋香
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國99年11月2 日裁定（99年度交聲字第1233號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有文明。又對於
    原審聲明異議之裁定不服，得提起抗告，而提起抗告，應以
    抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之，道路交
    通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第407 條亦有明文，此
    為提起抗告必備之法律上程式。
二、經查：本件抗告人邱吳秋香之子即邱志明於99年11月12日對
    原法院99年11月2 日99年度交聲字第1233號交通事件裁定提
    起抗告，經原法院以其非本件裁決書之受處分人，亦非原處
    分機關，無權提起抗告，而依道路交通事件處理辦法第24條
    、第25條及刑事訴訟法第408 條第1 項規定，以其抗告違背
    法律上之程式且無法補正，予以裁定駁回，並另以電話通知
    應補正提出受處分人邱吳秋香名義之抗告狀等情，有裁定書
    及電話紀錄表在卷可參（見原審卷第41、42頁）。
    茲抗告人邱吳秋香於99年11月16日再提出抗告狀（未逾期）
    ，其抗告人名義雖記載為邱吳秋香，惟狀末之「具狀人」及
    「撰狀人」欄，仍係由邱志明簽名及按指印，抗告人邱吳秋
    香並未簽名、蓋章或按指印，有抗告狀及本院公務電話查詢
    紀錄表在卷可稽。足見該抗告狀並非抗告人邱吳秋香所自作
    ，亦未依規定由本人簽名，或使他人代書姓名，再由本人蓋
    章或按指印，揆之上開刑事訴訟法規定，其抗告仍屬欠缺法
    律上必備之程式，於法未合，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
