【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  許振興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第970號），本院裁定如下：
    主  文
許振興因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
受刑人許振興因違反毒品危害防制條例、藥事法等罪，經臺灣雲
林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
，有臺灣雲林地方法院98年度訴字第693號判決、本院99年度上
訴字第492號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
