【裁判字號】    99,上重更(九),69
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    99年度上重更(九)字第69號
上  訴  人
即  被  告  蔡峰宗
上  訴  人
即  被  告  李德榮
選任辯護人  藍慶道律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  吳榮福
選任辯護人  何冠慧律師（扶助律師）
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡峰宗、李德榮、吳榮福之羈押期間均自民國100年1月6日起，
延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2項定有明文。本件被告蔡峰宗、李德榮、
    吳榮福因犯擄人勒贖等罪，業經上訴第三審中，而被告蔡峰
    宗等3人前經本院依上開規定訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情事，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年10月6
    日執行羈押。
二、次按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，法院斟
    酌命該被告具保，責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押
    ，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是
    被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法
    院大法官會議釋字第665號解釋釋明在案。上揭所稱「相當
    理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前2款至少須有百分之八十以上，始足認有該情
    之虞者，自有程度之差別（最高法院98年度台抗字第668號
    裁定參照）。
三、復按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。查本件被告3人及在逃之共犯巫秋標
    涉嫌擄人勒贖等案件，其中共犯巫秋標於案發後即逃逸無蹤
    ，足見被告3人如不予羈押，亦有可能逃匿不到庭。再按刑
    法第348條第1項擄人勒贖而故意殺被害人之結合罪之法定刑
    為「死刑或無期徒刑」，被告等人既涉犯法定刑如此重之罪
    ，且分別經本院判處有期徒刑十五年或無期徒刑在案，本案
    又尚未確定，如未予執行羈押，恐其等畏罪遲不到案接受審
    判，自有相當理由認有逃亡之虞。為確保日後審判程序之進
    行及將來刑之執行，堪認非予羈押顯難進行審判及執行，而
    有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告等人後，裁定自民國100
    年1月6日起，均延長羈押貳月。
五、依刑事訴訟法第121條第2項，第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
