【裁判字號】    99,聲,1045
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  LEKLUAN B.
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（
99年度執聲字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
LEKLUAN BURAPHA9（巫拉潘）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人LEKLUAN BURAPHA9（巫拉潘）前因傷
    害致死案件，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國99年12月7日核准假釋，而縮短刑期後刑期
    終了日期為100年12月23日，依刑法第93條第2項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，並依保安處分執行法第74條
    之1規定，以驅逐出境代之，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
三、又依保安處分執行法第74條之1第1項之規定：對於外國人保
    護管束者，得以驅逐出境代之。於本案確定後執行保護管束
    時應注意及之。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
