【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉祥德
上列受刑人因家暴殺人未遂案件，聲請人聲請假釋中交付保護管
束（99年度執聲字第1052號），本院裁定如下：
    主  文
劉祥德假釋中付保護管束，保護管束期間禁止實施家庭暴力，及
對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、或其他非必要之聯絡行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉祥德前因家庭暴力殺人案件，判決
    確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
    年12月6日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為102年6
    月9日，聲請於其假釋中付保護管束，並請依家庭暴力防治
    法第39條準用38條第2項規定命受刑人假釋期間遵守家庭暴
    力防治法第38條第2項第1款或數款規定等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
