【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉顯忠
        
上列受刑人因妨害性自主等案件，聲請人聲請假釋中交付保護管
束（99年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
劉顯忠假釋中付保護管束。                                                                          
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人前因妨害性自主等案件，判決確定後
    ，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99
    年12月6日以法矯司字第0990907789號函核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。 
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
