【裁判字號】    99,聲,1024
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳丕宗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主  文
陳丕宗犯附表編號1 、5 所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年陸月；犯附表編號2 、3 、4 、6 所示四罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第51條第5 款、第53條分別定有明文。
    又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰有二裁判
    以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    （最高法院80年度臺非字第437 號判例）。
    本件受刑人犯附表編號2 、3 、4 所示之罪，業經臺灣臺南
    地方法院以98年度易字第823 號判決應執行有期徒刑1 年2
    月，經本院以98年度上易字第619 號判決駁回上訴確定；附
    表編號5 、6 二罪，亦經本院以98年度上易字第785 號判決
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，有判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀綠表在卷可按。依前開說明，本院就附表編號
    1 、5 及編號2 、3 、4 、6 所示各罪另定應執行刑時，自
    應受前開判決所定應執行刑內部界限之拘束。
二、查受刑人陳丕宗因竊盜等罪，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
