【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  周金寶
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
周金寶因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。刑法第50條、第51條第5款、第53條定有明文。次按數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金部分所
    處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，此亦司法院
    大法官會議釋字第144號解釋可資參照，從而受刑人周金寶
    所犯附表編號1所示被判處有期徒刑5月部分，即無庸為易科
    折算標準之記載，合先敘明。
二、查受刑人周金寶因業務過失及違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經臺灣雲林地方法院乃本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表編號2所示違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件所宣告併科罰金新臺幣10萬元部分，因只有一罪
    宣告併科罰金，不生定執行刑之問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
