【裁判字號】    99,裁,3332
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3332號
聲  請  人  陳南谷
上列聲請人因與相對人考試院間考試事件，對於中華民國99年3
月18日本院99年度裁字第671號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因考試事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院94年度訴字第1112號判決駁回。聲請人提起上訴，經本院
    96年度判字第1837號判決駁回。聲請人提起再審之訴，經本
    院98年度裁字第1374號裁定駁回。聲請人聲請再審，經本院
    98年度裁字第2893號裁定駁回。聲請人又聲請再審，經本院
    99年度裁字第671號裁定駁回。現聲請人認為本院99年度裁
    字第671號裁定（下稱原再審裁定）有行政訴訟法第273條第
    1項第1款、第4款、第7款、第8款、第9款、第10款、第13款
    、第14款（聲請人均記載為項）規定之再審事由，對之聲請
    再審。
二、查原再審裁定理由認定聲請人該次再審之聲請，未具體表明
    再審理由，不合行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款
    規定之法定程式，主文遂諭知駁回再審之聲請。其主文係由
    理由所導出，並無不合。且裁定內容為程序上事項，並無論
    斷考試之實體上事項。是聲請意旨指原再審裁定理由不備或
    理由矛盾，且就國家考試擅加法律所無之限制，有行政訴訟
    法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由等語，
    並不可採。又法官曾參與該訴訟事件再審前之裁判者，應自
    行迴避，但其迴避以1次為限，為行政訴訟法第19條第6款所
    規定。本件原再審裁定該次再審之聲請，已是第三次再審，
    依行政訴訟法第19條第6款，並參照本院65年裁字第327號判
    例所示「行政訴訟法第6條第4款規定，評事曾參與該訴訟事
    件再審前之裁判者，應自行迴避，但以1次為限，係指該訴
    訟事件經裁判後提起再審，曾參與再審前裁判之評事，不得
    參與第一次再審之裁判而言。其後迭次聲請再審，曾參與該
    訴訟事件再審前及迭次再審裁判之評事，即無同法第28條第
    4款之適用」意旨，原再審裁定之參與裁判法官吳明鴻、林
    茂權、侯東昇、劉介中、黃秋鴻，即無因參與再審前裁判而
    迴避之必要。聲請意旨泛指法官吳明鴻、林茂權、侯東昇、
    劉介中、黃秋鴻，參與其他裁判未自行迴避，違反迴避規定
    等語，亦不可採。又聲請意旨指法官吳明鴻、林茂權、侯東
    昇、劉介中、黃秋鴻執行職務有偏頗之虞，應自行迴避等語
    ，並未具體說明彼等執行原再審裁定該事件審判職務，有如
    何偏頗情事，難認原再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    4款規定依法律應迴避之法官參與裁判之再審事由。又原再
    審裁定認定該次再審之聲請未表明再審理由，為不合法，從
    程序上駁回，與該次再審聲請如何聲明無關，聲請意旨指原
    再審裁定不採該次再審之聲明，顛倒事實，圖利索賄公務員
    等語，也不可採。又原再審裁定無需經言詞辯論，自無違背
    言詞辯論公開規定之可言。此外，聲請意旨所述，均與原裁
    定之內容無關，其引據行政訴訟法第273條第1項第7款、第8
    款、第9款、第10款、第13款、第14款聲請再審，難認已表
    明再審理由之具體情事，自屬不合行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款所定聲請再審之法定程式。本件再審之
    聲請應予駁回。本件應予裁定駁回明確，無行言詞辯論必要
    。
三、據上論結，本件聲請為一部不合法，一部無再審理由。依行
    政訴訟法第283條、第278條第1項、第2項、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
