【裁判字號】    99,裁,3340
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3340號
聲  請  人  吳素風
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第708號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因有關稅捐事務事件提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院94年度訴字第427號判決駁回。聲請人提起上訴
    ，經本院96年度判字第1148號判決駁回。此後，聲請人先後
    多次提起再審之訴或聲請再審，均經本院以不合法定再審要
    件，分別以97年度裁字第3241號、97年度裁字第4921號、98
    年度裁字第509號、98年度裁字第1912號、99年度裁字第708
    號裁定駁回各在案。現聲請人認為本院99年度裁字第708號
    裁定（下稱原再審裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款
    之再審事由，對之聲請再審。
二、查原再審裁定認定聲請人該次再審之聲請，未表明所再審之
    裁定有如何合於法定再審理由之具體情事，為不合法，遂諭
    知駁回該次再審。經核並無不合。又查本院97年度裁字第49
    21號裁定係以再審逾期為由駁回該次再審之聲請，98年度裁
    字第509號裁定則認聲請人主張寄存送達以實際領取裁判正
    本時始知再審原因，而起算再審期間等情為不可採，遂以無
    理由駁回該次再審。聲請人本次再審之聲請，仍爭執應以領
    取時始知再審理由而起算再審期間，顯與97年間行政訴訟法
    第73條規定之寄存送達於寄存時生送達效力，即應知裁判有
    無適用法規顯有錯誤之事由而起算再審期間不合，無非其一
    己之歧異法律見解，難作為原再審裁定適用法規顯有錯誤之
    再審事由。本件無聲請人所指之再審事由，再審之聲請應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為無再審理由。依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
