【裁判字號】    99,裁,3430
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3430號
聲  請  人  葉德龍
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於中華民國99
年7月22日本院99年度裁字第1608號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定，雖未以「聲請再審」之名義聲明不服，仍應視其為再
    審之聲請。本件聲請人提出「聲明異議」狀對於本院99年度
    裁字第1608號裁定（下稱原確定裁定）聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次
    按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、聲請人對於原確定裁定聲請再審，應對原確定裁定表明再審
    理由，惟經核其上開書狀所載內容，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條各款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  國  成
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
