【裁判字號】    99,裁,3331
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3331號
聲  請  人  王宏大
            王朝木
            王朝忠
            王麗華
            王麗圖
            王麗珠
            王麗雪
            王宏武
共 同訴 訟
代  理  人  陳松鈴  律師
上列聲請人因與相對人金門縣政府等人間土地徵收事件，對於中
華民國99年5月20日本院99年度裁字第1144號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，僅泛引行政訴訟法第273條第1項各款規
    定，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人前因土地徵收事件提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院96年度訴字第3181號判決駁回，聲請人提起上訴，經
    本院以98年度裁字第20號裁定駁回。此後，聲請人先後多次
    聲請再審，均經本院以不合法定再審要件裁定駁回。現聲請
    人又對於本院最近一次即99年度裁字第1144號裁定（下稱原
    裁定）聲請再審。查原裁定係因聲請人對於本院98年度裁字
    第2926號裁定聲請再審，未具體表明再審理由，為不合法，
    遂諭知駁回其再審之聲請。聲請人對原裁定聲請再審，無非
    陳述相對人為侵吞私地而偽造文書，事證明確，聲請人請求
    歸還，第一審判決誤為時效取得之事而駁回，主文與理由矛
    盾；且有重要證物漏未審酌，應許再審；又相對人未依法徵
    收，無合法程序，強佔私產，應歸還於民，更正登記等情，
    均與原裁定認為該次再審之聲請不合法之內容無關。究竟原
    裁定有如何合於再審理由之具體情事，聲請人並未指出，泛
    引行政訴訟法第273條第1項第2款、第9款、第13款、第14款
    規定聲請再審，參考前述規定與說明，即屬不合法。又聲請
    人王宏大並非原裁定之當事人或繼受人，其對於原裁定聲請
    再審，並非合法。又聲請人王朝木、王朝忠、王麗華、王麗
    圖、王麗珠、王麗雪先雖為當事人，然於原裁定之前程序，
    已與聲請人王宏武等全體當事人選定王宏武為當事人，則被
    選定人以外之當事人脫離訴訟，現又列為聲請人，並不合法
    。是以本件再審之聲請應予裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
