【裁判字號】    99,裁,3462
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3462號
聲  請  人  范紀祥
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市
榮民服務處間榮民就養事件，對於中華民國99年8月26日本院99
年度裁字第1913號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1913號裁定聲請再審，聲
    請意旨略以：相對人停止聲請人之就養權，與事實及聲請人
    之退伍權利不符，聲請人因不懂法律程序而逾越提起訴訟之
    法定期限，惟聲請人既依專案退伍就養，該專案政策仍繼續
    執行中，即應依法恢復聲請人依法就養的權利等語。經核其
    再審意旨並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  國  成
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
