【裁判字號】    99,裁,3400
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    地籍重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3400號
抗  告  人  巫琨瑞
            巫坤儒
            巫益地
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間地籍重測事件，對於中華民
國99年9月16日臺中高等行政法院99年度再字第11號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對
    於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴
    者，由最高行政法院合併管轄之。」「裁定已經確定，而有
    第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」分別
    為行政訴訟法第275條第1項、第2項及第283條所明定。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴
    訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件抗告人因地籍重測事件，循序提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院認其起訴不合法，以96年度訴字第371號裁定(下
    稱原審裁定)駁回後，抗告人不服，提起抗告，復經本院97
    年度裁字第3953號裁定(下稱本院確定裁定)以其抗告為無理
    由而予駁回。則抗告人以原審裁定及本院確定裁定有行政訴
    訟法第283條準用第273條第1項第1款及第2款「適用法規顯
    有錯誤及判決理由與主文顯有矛盾」之再審事由部分，對於
    原審裁定及本院確定裁定聲請再審，依上開規定，該部分應
    由本院合併管轄，原裁定因依職權將該有行政訴訟法第273
    條第1項第1款及第2款之事由部分，移送本院，經核於法並
    無不合。抗告意旨略謂：原裁定法院係以同一案號二裁定分
    別將抗告人再審之聲請一部分駁回，一部分移轉管轄，有違
    同案合併原則云云，顯然對上開法律規定有所誤解，其抗告
    難認有理由，應予駁回。至於抗告人其餘實體之主張與管轄
    權之歸屬無涉，本院則無從加予審究，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  國  成
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
