【裁判字號】    99,裁,3403
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3403號
聲  請  人  林秀禛
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年5月20日本院99年度裁字第1178號裁定，聲請
再審部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    ：「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條
    規定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指
    原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與
    解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請人
    對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之
    理由（本院62年判字第610號判例參照）。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1178號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之事由，
    對之聲請再審。聲請意旨略以：聲請人已於上訴理由狀，具
    體說明所涉及之原則性法律見解。惟原確定裁定未具體表明
    聲請人主張有何不符，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見
    解具有原則性為由，依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定
    駁回，原確定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適
    用法規顯有錯誤」之再審事由。蓋：（一）聲請人已於上訴
    理由狀詳細說明相對人民國96年6月5日財北國稅審二字第09
    60201843號函釋（下稱相對人96年函）之緣由，與財政部95
    年6月28日臺財稅字第09504063430號函釋（下稱財政部95年
    函釋）之見解相同，惟原確定裁定未依職權審酌財政部95年
    函釋及相對人96年函，已明確指明保險經紀公司為招攬業務
    購置或租賃車輛，係屬公司之車輛資產或交通費（租金），
    非屬員工薪資所得之明確規範，率以本件與財政部95年函釋
    及相對人96年函情形不相同為由，逕以裁定駁回，有行政訴
    訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由
    。（二）刑事司法機關調查證據之程序，其認定事實須達到
    超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，而司
    法院釋字第392號解釋稱憲法第8條第1項之司法機關包括檢
    察機關在內。則臺北高等行政法院98年度簡字第798號判決
    （下稱原審判決）未依職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴書之
    被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人已於行政訴
    訟上訴狀理由二說明，惟原確定裁定以不起訴處分書非屬確
    定判決為由，逕予裁定駁回，違反本院32年判字第18號判例
    及司法院釋字第392號解釋，有行政訴訟法第273條第1項第1
    款「適用法規顯有錯誤」之再審事由云云。
三、經查：本件原確定裁定業已載明：有關租稅撤銷訴訟之客觀
    舉證責任，原則上就課稅要件事實之存否及課稅標準，應歸
    稅捐機關負擔；至租稅之免除、減輕等權利障礙要件事實及
    權利消滅要件事實，既為有利於人民之事實，且其相關資料
    均由人民所控制掌握，自應歸納稅義務人負擔。聲請人主張
    系爭車輛租金係永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公
    司）經營本業及附屬業務所使用之營業費用，而應認列為營
    業費用，係屬對人民有利之事實，自應由聲請人負舉證責任
    ，惟聲請人未能舉證證明系爭車輛之用途係用於永達公司之
    公務。又聲請人雖主張臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第2347號不起訴處分書，已認定系爭車輛租金屬招攬
    保險業務之必要費用，應以之為判決依據。惟本院32年判字
    第18號判例，係指司法機關之確定判決所認定事實，在行政
    訴訟事件，經調查認定無誤，始得以之作為判決依據。本件
    聲請人主張者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指自有不
    同，而無適用前開判例之餘地，故原審判決認不受該不起訴
    處分書認定事實之拘束，自無違誤。另財政部95年函釋，僅
    係說明保險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則相關
    規定列報，而相對人96年函，係說明依營利事業所得稅查核
    準則相關規定，在不同情形下應如何列報，並未認定系爭所
    得非薪資所得。是相對人96年函係對於財政部95年函釋重為
    說明，並未改變財政部95年函釋之見解，聲請人主張相對人
    憑藉新見解重為認定，顯係誤解等語，並敘明聲請人所陳上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性情事。故聲請人
    聲請再審，所陳其已就所涉及之原則性法律見解為具體說明
    云云之主張，無非係其法律上之一己歧異見解，依首述規定
    及說明，尚與所謂「適用法規顯有錯誤」有間。是聲請人主
    張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規
    顯有錯誤」之再審事由，為本件再審之聲請，為顯無再審理
    由，應予駁回。至聲請人對原審判決再審部分，本院則另為
    移送之裁定，附此敘明。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
