【裁判字號】    99,裁,3335
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3335號
聲  請  人  江斌玉
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國99年3
月18日本院99年度裁字第623號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因退休事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院92年度訴字第82號判決駁回。聲請人提起上訴，經本院94
    年度判字第629號判決駁回。此後，聲請人先後多次提起再
    審之訴或聲請再審，均經本院以不合法定再審要件，分別裁
    判駁回各在案。現聲請人認為本院最近一次即99年度裁字第
    623號裁定（下稱原再審裁定）有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第14款規定之再審事由，對之聲請再審。
二、查聲請人前對於本院97年度裁字第4564號裁定聲請再審，經
    本院98年度裁字第1782號裁定（下稱前再審裁定）認定聲請
    人係以同一原因事實，對於駁回再審聲請所為裁定，更行聲
    請再審，遂引據本院46年裁字第41號判例，以聲請人該次再
    審之聲請不合法諭知駁回。之後，聲請人依行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第14款規定，對於前再審裁定聲請再審，
    原再審裁定審認前再審裁定適用本院上開判例並無違誤，又
    無重要證物漏未斟酌情形，遂以聲請人之再審聲請為無理由
    予以駁回。經核並無不合。
三、聲請人指原再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第
    14款規定之再審事由。然查本院上開判例現為有效判例，且
    參照99年1月13日修正公布行政訴訟法第274條之1規定，再
    審之訴，行政法院認無再審理由判決駁回後，不得以同一事
    由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起
    再審之訴，亦與上開判例意旨相符，是聲請人指適用上開判
    例使相對人繼續違法違憲，適用法規顯有錯誤等情，並不可
    採。又查司法院統一解釋法律，具有法律效力，其性質與法
    律相當，並非證物。是聲請人以司法院於98年4月10日公布
    之釋字第658號解釋為新事證，認為原再審裁定漏未斟酌重
    要證物等情，亦不可採。況且，聲請人引用司法院解釋，及
    其他所述，均在論斷相對人如何違法及本院96年度判字第15
    49號判決等裁判同有違誤之實體上理由，與原再審裁定認為
    無再審事由，並未進而論斷實體上理由無關，難認原再審裁
    定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定之再審事
    由。本件再審之聲請應予駁回。至於聲請人列表所述原在台
    北市政府捷運局服務人員，支單一薪俸，本不得享優惠存款
    待遇，臨退前鑽營奔走調入得享優惠之單位，退休後得以優
    惠存款，與原久任一般單位，嗣調入台北市政府捷運局不久
    而退休，因支單一薪俸，即不得優惠存款相比較，有所不平
    情形，雖非不實，究屬實體上理由，無從進而論斷。聲請人
    對於原再審裁定聲請再審應予駁回，其餘請求廢棄前此各裁
    判並撤銷原處分及訴願決定，命為准予優惠存款、核發退休
    給與各項，自屬無從准許，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無再審理由。依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
