【裁判字號】    99,裁,3325
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3325號
抗  告  人  盧惠敏
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件聲請法官迴避，對於中華民國99年10月21日臺中高等行政法院
99年度聲字第14號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人與相對人間99年度簡再字第3號再審
    訴訟案件，承辦之王德麟法官並無行政訴訟法第19條所列之
    法官有應自行迴避情事，亦無民事訴訟法第33條第1項第2款
    有應自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者之
    情事，況上開再審事件已於民國99年9月17日經原審法院將
    關於行政訴訟法第273條第1項第1款部分移送本院管轄，另
    關於行政訴訟法第1項第13款及第14款部分，亦經原審法院
    判決駁回抗告人之訴，該訴訟已經終結，則該案審理之法官
    已無應執行之職務，當事人不得再行聲請法官迴避。抗告人
    於99年10月8日始具狀聲請審理該案之法官王德麟迴避，其
    聲請於法不合，駁回抗告人在原審之聲請。
三、抗告意旨略謂：抗告人提出王德麟法官過去的判案紀錄及曾
    經具名舉發要求司法院依法懲處之事實，認讓王德麟法官審
    理此案會造成其執行職務有偏頗之虞，又行政訴訟法並無案
    件終結故無法聲請法官迴避之規定，原裁定以法律所無之限
    制，恣意限制人民依法可聲請迴避之權利，即有判決不適用
    法規或適用不當之違法。經核，本件原審99年度簡再字第3
    號再審訴訟案件，既在抗告人提出迴避聲請前，即已終結，
    原裁定以法官已無應執行之職務，足以影響審判公平性之情
    形，況復敘明本件承辦法官亦無行政訴訟法第19條及民事訴
    訟法第33條第1項第2款情事，即不得以其執行職務有偏頗之
    虞為由聲請迴避，自無不合。抗告論旨，指摘原裁定違誤，
    求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
