【裁判字號】    99,裁,3467
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3467號
再 審原 告  林泰檳
訴訟代理人  卓隆燁
上列再審原告因與再審被告財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得
稅事件，對於中華民國99年4月23日高雄高等行政法院99年度簡
字第49號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。次按「民事訴訟法…第28條第1項…之規定，
    於本節準用之。」為行政訴訟法第18條所規定。再按「…對
    於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為
    不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴
    者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院
    管轄。…」經本院民國95年8月份庭長法官聯席會議決議在
    案。
二、本件再審原告因不服高雄高等行政法院99年度簡字第49號判
    決（下稱原判決），提起上訴，經本院認上訴為不合法，以
    99年度裁字第1508號裁定（下稱原裁定）駁回，而告確定。
    嗣再審原告對於原判決提起再審之訴，依首揭決議意旨，應
    專屬原審法院即高雄高等行政法院管轄，本院無管轄權，依
    首揭規定，本院應依職權以裁定移送於其管轄法院即高雄高
    等行政法院，爰裁定如主文。至於再審原告同時對原裁定聲
    請再審部分，本院另行裁定，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
