【裁判字號】    99,裁,3329
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3329號
聲  請  人  廖玉枝
上列聲請人因與相對人雲林縣政府等人間有關土地事務事件，對
於中華民國99年2月25日本院99年度裁字第427號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件，提起行政訴訟，經本院
    87年度裁字第347號裁定（下稱原裁定）駁回。此後，聲請
    人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回在案。現聲請
    人復認為本院最近一次即99年度裁字第427號裁定（下稱再
    審確定裁定）有適用法規顯有錯誤之再審事由，對之聲請再
    審。經查原裁定係於民國（下同）87年3月26日確定，有本
    院索引卡附卷可稽。聲請人於99年4月6日始提起本件再審之
    聲請（非以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款
    情形為再審理由），距原裁定確定時，已逾5年，依前開規
    定，聲請人不得對於再審確定裁定聲請再審。本件再審之聲
    請顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
