【裁判字號】    99,裁聲,166
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第166號
聲  請  人  方中立
上列聲請人因與相對人國防部等2人間聲請假扣押事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間聲請假扣押事件，對臺北高等行政
    法院99年度全字第66號裁定提起抗告，並為本件訴訟救助之
    聲請。雖主張：其現失業，生活十分困難，無資力支出訴訟
    費用，本件應准予訴訟救助云云，並提出財政部臺灣省南區
    國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單為證。惟依該綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單，聲請人有汽車及投資所得，故不足以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實。此外，聲請人未提出其他能
    即時調查之證據，以釋明其於本件聲請訴訟救助時無資力支
    出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌，又經本
    院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人曾於93年間四
    次申請法律扶助案件，經該會審查後，認其申請案件顯無理
    由而未准予扶助，另95年5月30日為法律諮詢，亦無聲請人
    以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律
    扶助基金會臺南分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助
    ，於法不合，應予駁回。至聲請人另主張：國軍老舊眷村改
    建條例第14條第1項第4款規定，訴訟費用應由眷村改建基金
    支付云云，惟國軍老舊眷村改建條例第14條第1項第4款係規
    定改建基金之用途，聲請人亦無從因該規定而解免其提起抗
    告應依法繳納抗告程序之裁判費暨聲請訴訟救助應就其事由
    負釋明之責，併此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
