【裁判字號】    99,裁,3385
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3385號
抗  告  人  王建仁即建翔牙醫診所
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年9月30日臺北高等行政法院98年度
簡再字第7號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必
    要之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性
    之影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞
    ，或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，
    或與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上
    意見之必要等情形屬之。
二、抗告意旨雖主張：抗告人於民國91年3月5日就葉來壽患者牙
    位17的頰側蛀牙填補與全口牙結石清除，原裁定未審酌葉來
    壽患者牙位17之側面有填補物，且相對人認定同顆牙齒當天
    拔掉、臺北高等行政法院94年度簡字第742號判決認定葉來
    壽患者確有再另行前往中日牙醫診所作拔牙處置、相對人92
    年7月18日葉來壽患者之實地訪查紀錄並非事實，相對人就
    重要事實提供不正確資料及中日牙醫診所病歷與說明並非真
    實等情事，違反禁止恣意原則、應調查而未調查、經驗及論
    理法則、舉證責任原則，未適用嚴格證據法則、無罪推定原
    則及比例原則；而原處分有恣意濫用及其他違法情事，構成
    判斷瑕疵；相對人對於葉來壽患者牙位17之牙齒認定是否存
    在，至今仍反覆矛盾，原判決未予調查，即有判決不備理由
    、理由矛盾及適用法規不當之違背法令等語，然核其內容，
    僅係重複其於原審之陳詞及歧異見解，並未指明本事件所涉
    及之法律問題有何意義重大，而有加以闡釋必要之情形，自
    難謂其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性，依首開規定
    及說明，其抗告不應許可，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
