【裁判字號】    99,裁,3378
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    綜合所得稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3378號
上  訴  人  賴文珍
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間綜合所得稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國99年9
月10日臺中高等行政法院99年度簡字第92號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必
    要之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性
    之影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞
    ，或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，
    或與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上
    意見之必要等情形屬之。
二、緣上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（
    下同）1,051,463元，經法務部調查局臺北市調查處及財政
    部臺北市國稅局查獲該公司短報上訴人薪資所得876,000元
    ，通報被上訴人所屬臺中市分局歸課上訴人當年度綜合所得
    總額1,940,738元，補徵應納稅額85,864元，並經被上訴人
    按所漏稅額173,464元處0.5倍之罰鍰計86,732元。上訴人不
    服，就取自永達公司薪資所得876,000元部分及罰鍰，申經
    復查未獲變更，提起訴願，經財政部98年10月21日台財訴字
    第09800488970號訴願決定原處分（復查決定）關於罰鍰部
    分撤銷，著由被上訴人另為處分，其餘訴願則駁回（補稅部
    分，另案起訴），嗣經被上訴人重核復查決定，准予追減罰
    鍰52,040元。上訴人仍不服，循序提起行政訴訟，復對原審
    法院適用簡易程序判決不服，提起上訴。
三、上訴意旨雖主張：(一)本件租金支出是否係屬上訴人之薪資所
    得，依本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋
    意旨，自屬法律問題意義重大，有確認法律上意見之必要。
    (二)縱系爭租金支出係屬上訴人之薪資所得，惟該租金支出係
    任職公司為利於執行業務推展，提供上訴人使用及保管公務
    租賃車輛，所支付之費用，應歸屬任職公司營業費用，抑或
    上訴人之薪資所得，據臺灣臺北地方法院檢察署及臺北市調
    查處不同之認定，顯證法律見解之紛歧，自有不可歸責上訴
    人其中一種可能之解釋，符合無過失認定，應不予處罰。(三)
    依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出於
    故意或過失者，始得處罰，且應由行政機關就行為人之故意
    或過失負舉證責任，不採推定過失責任，原判決未考量上訴
    人申報所得係依永達公司開立之扣繳憑單申報，且以給付總
    額悉數列報，另系爭車輛租金由永達公司檢據核實列報之情
    ，顯係未考量系爭車輛用途及上訴人並無過失，即推定上訴
    人有應申報之所得而不為申報之過失責任，其所涉法律問題
    重大，有統一法律意見之必要。(四)被上訴人以系爭短漏報所
    得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏稅
    額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾之
    情，原判決未予論述，另以財政部96年12月18日台稅一發字
    第09604554530號函釋，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅款
    自漏稅額中減除，自屬法律問題重大，而有統一法律上意見
    之必要。(五)行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有
    關系爭車輛租金，扣繳義務人（即永達公司負責人）業經被
    上訴人依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（上訴人）予
    以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同
    則無其適用，原判決認定須為同一行為主體始得適用，顯涉
    及法律見解具有原則性，應准予上訴等語。
四、然原判決已就本件之爭執之重點：系爭車輛租金係永達公司
    之營業費用，抑或上訴人之薪資所得、上訴人就本件有無故
    意過失、原處分有無違反一行為不二罰規定、永達公司於查
    獲後始補繳而扣繳之稅款，上訴人主張於計算所漏稅額時應
    予扣除，有無理由等問題，論明：(一)綜合所得稅結算申報採
    自動報繳制，納稅義務人自知有所得即有申報之義務，違反
    此等義務又無不可歸責之事由，自難卸免故意過失之責。又
    有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
    上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式
    外觀為準，否則易啟投機或規避稅法行為之滋生，而難以實
    現租稅公平之基本理念與要求。是納稅義務人有無實質所得
    應自動申報，應由稅捐稽徵機關依上開實質課稅原則審認，
    納稅義務人尚難僅以個人主觀認為無該項所得而得排除自行
    結算申報之義務。(二)上訴人為系爭車輛保管人，實際使用及
    保管系爭車輛，依永達公司「公務車輛租賃作業流程規定」
    及本件車輛保證金係上訴人於申請時存入永達公司指定帳戶
    ，上訴人於簽訂租約時，除簽立員工還款同意書，同意每月
    租金自其薪資中扣除外，並簽發保證票等情，可知系爭車輛
    之保證金及租金實質上均由上訴人出資而非永達公司負擔，
    而本件名義上與和運公司（出租人）訂立租賃契約者，雖為
    永達公司，然履行承租人主要義務者，實際上為上訴人，已
    與一般公司租車供員工業務使用之情形不同。上訴人既已繳
    納車輛保證金及同意由永達公司一次全額或按月扣薪支付租
    金，又依永達公司車輛使用辦法第7條規定，上訴人須善盡
    保管之責，若有違規罰單，公司得逕行扣薪抵繳，上訴人亦
    未提出永達公司另有支付系爭車輛除油料、保養、維修費及
    過路費等以外，其他費用之具體事證，是上訴人使用系爭車
    輛，該公司實質上並無風險及責任可言。是上訴人客觀上有
    取得薪資所得之事實，上訴人卻未予申報，亦未於稽徵機關
    查獲前自動補報，若對法律之適用及解釋產生疑義時，亦可
    得向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充分之資訊後
    申報；又如因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形
    ，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之日起5年內提出
    具體證明，申請退還。然上訴人捨此不為，致有漏報所得額
    之情形，依納稅義務人有自行及誠實申報之法定義務觀之，
    縱認上訴人無漏報所得之故意，亦難卸免其未善盡申報應注
    意義務之過失。(三)又按納稅義務人經檢舉或有權處理機關進
    行調查後，發現有短漏報所得者，其違章事實即已存在，故
    不論扣繳義務人、納稅義務人於調查基準日後，係以扣繳或
    自繳方式補報並補繳所漏稅款，均無免罰規定之適用，否則
    補繳所漏稅款後即謂無漏稅行為，則現行所得稅法第110條
    及稅捐稽徵法第48條之1規定，將形同虛設，此與立法處罰
    漏稅行為之意旨有違。臺北市國稅局於97年6月13日以財北
    國稅中南綜所一字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣
    未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳
    憑單，係於調查基準日之後，依財政部賦稅署96年12月18日
    台稅一發字第09604554530號函釋意旨，計算漏稅額時，自
    不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款。(四)行政罰法第24條所
    規定之一行為不二罰原則，係指同一行為主體不能以同一行
    為受二次以上之處罰而言，本件扣繳義務人永達公司負責人
    未依規定扣繳稅款與上訴人漏報所得，係屬二事，二者違章
    主體、要件及行為均不相同，稅捐稽徵機關對永達公司負責
    人及上訴人分別處罰，尚無有違一行為不二罰原則。而上訴
    人所援引稅捐稽徵法第44條規定，僅係針對營利事業就保存
    憑證事項之違章及處罰型態加以規範，並非一行為不二罰原
    則之規定。(五)依稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項免罰
    規定，係自95年度以後之綜合所得稅採用網際網路辦理結算
    申報案件方有適用，而本件上訴人係採網際網路辦理結算申
    報，惟本件係93年度之申報案件，與免罰之要件尚有未合，
    並無前開標準免罰規定之適用。(六)依本院93年判字第1392號
    判例意旨，本件計算漏稅額時，不得減除嗣後補予扣繳之稅
    款，而原處分機關核課訴外人林祺欽一案，縱有上訴人主張
    之情事，係屬錯誤之核定，尚難引為指摘本件被上訴人裁罰
    處分有違平等原則之主張等語，詳述其得心證之理由，並就
    上訴人之主張，何以不足採取，分別予以指駁甚明。經核前
    揭上訴理由，仍執與起訴意旨雷同且經原審不採之陳詞，以
    其主觀歧異之見解，泛言本件涉及原則性法律見解，並未指
    明本事件所涉及之法律問題有何意義重大而有加以闡釋必要
    之情形，自難謂其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。依首開規定及說明，其上訴不應許可，應予駁回。
五、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
