【裁判字號】    99,裁,3459
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3459號
聲  請  人  呂信煉
上列聲請人因與相對人彰化縣地方稅務局間請求退稅事件，對於
中華民國99年8月19日本院99年度裁字第1813號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因請求退稅事件，經臺中高等行政法院99年度訴
    字第98號判決（下稱原審判決）駁回後，提起上訴，經本院
    99年度裁字第1813號裁定（下稱原確定裁定）以其對原審判
    決之如何違背法令未有具體指摘，上訴不合法而駁回。聲請
    人不服，主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款
    規定之事由，對之聲請再審。聲請意旨略以：聲請人於民國
    98年2月27日取得彰化縣埔鹽鄉公所農業用地作農業使用證
    明書，並於同日向相對人申請系爭土地不課徵土地增值稅，
    相對人逾期6個月又11日始作成處分，因違反行政程序法第
    51條規定為無效之行政處分，且相對人延宕至98年9月10日
    始送達聲請人，亦經彰化縣政府98年11月6日府授稅員字第
    0980249048號函認有嚴重疏失，基於處分所依據之法規須與
    上級規範不相牴觸之原則，原處分應為無效，原確定裁定未
    就此影響裁判正確性之事實予以斟酌，應予廢棄並重新審理
    云云。經核其聲請再審狀載內容，係就前訴訟程序之實體爭
    議事項為指摘，而對於上開本院原確定裁定以其上訴不合法
    予以駁回，究有合於行政訴訟法第273條第1項何款規定之再
    審事由及具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再
    審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  國  成
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
