【裁判字號】    99,裁,3396
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3396號
抗  告  人  李健民即歡樂谷兒童遊樂場
上列抗告人因與相對人臺北縣政府經濟發展局間電子遊戲場業管
理條例事件，對於中華民國99年8月23日臺北高等行政法院99年
度訴字第1538號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依行政訴訟法第4條、第5條規定，提起撤銷訴訟或課予義
    務訴訟，應經訴願程序；而依同法第106條第1項之規定，撤
    銷訴訟或課予義務訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個
    月之不變期間內為之，
二、本件抗告人因電子遊戲場業管理條例等事件，不服台北縣政
    府中華民國99年5月13日北府訴決字第0981125605號（案號
    00000000號）訴願決定，提起課予義務訴訟，請求撤銷訴願
    決定及原處分，並命相對人作成准予發給電子遊戲場業營業
    級別證之行政處分。查上開訴願決定書係於99年5月17日送
    達於抗告人，此有送達證書附訴願卷可稽。是抗告人提起課
    予義務訴訟之期間，應自99年5月18日起算，因抗告人設址
    台北縣，扣除在途期間2日，至99年7月19日（星期一）即已
    屆滿。抗告人遲至99年7月23日始向原裁定法院起訴，此有
    該院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期
    間。原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，
    核無違誤。
三、抗告意旨略以：本件抗告人收受訴願決定書係由店內員工轉
    交，簽收員工轉交當時為99年5月23日，又未告知確切之收
    受期日，且抗告人並未授權該員工收受有關法院送達之文件
    ，起訴期間自應依抗告人實際收受之期日起算云云。惟查，
    依訴願法第47條第3項準用行政訴訟法第72條第1項之規定：
    「文書之訴達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付予有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」如前所
    述，本件訴願決定書應認已於99年5月17日合法送達於抗告
    人，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
