【裁判字號】    99,裁聲,164
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第164號
聲  請  人  方中立
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間訴訟救助事件，對於
中華民國98年12月24日本院98年度裁聲字第136號裁定，聲請再
審（本院99年度聲再字第489號），並聲請訴訟救助，關於聲請
訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張略以：聲請人現在失業，
    尚未尋獲工作，居家生活十分困難，且相對人違法行政，造
    成聲請人損失新臺幣2,500萬元財物云云，並提出財政部臺
    灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單為證，惟尚不足以釋明其於本件聲請訴訟救助
    時係處於無資力之情形。且本院向財團法人法律扶助基金會
    函詢，經該基金會臺南分會以民國99年8月11日法扶南成字
    第0990000106號函覆：聲請人曾五度向該基金會申請扶助，
    期日為93年8月31日、93年9月2日、93年9月8日及93年11月9
    日，此四次向該基金會申請，經該分會以顯無理由為由駁回
    其申請，另95年5月30日為法律諮詢，是該分會因未准予扶
    助聲請人任何案件，故無審認其符合無資力要件之證明文件
    等語，有該函附卷可稽。綜上所述，聲請人所提出之證據未
    能釋明其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無法使本
    院信其主張其無資力支出訴訟費用等情為真實，揆諸上揭規
    定及說明，其聲請訴訟救助即屬不能准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
