【裁判字號】    99,裁,3418
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3418號
聲  請  人  張瑪利
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國99年6
月10日本院99年度裁字第1301號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第1301號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：(一)聲請人於提起上訴時，
    即已詳載有利於聲請人之攻擊防禦方法，惟原確定裁定未予
    審酌，且未說明不採理由，認定聲請人提起上訴為不合法，
    從而裁定駁回聲請人之上訴，顯有行政訴訟法第243條第2項
    第6款判決不備理由之違誤，又判決不備由者，為行政訴訟
    法第243條當然違背法令之條款，是以應適用行政訴訟法第
    243條而未適用，顯屬行政訴訟法第273條第1項第1款適用法
    規顯有錯誤之情事，聲請人自得據以聲請再審。(二)聲請人
    發現民國99年6月2日大人字第0990001471號金門縣大同之家
    公文(以下稱系爭公文)，且其內容如經斟酌係屬有利於聲請
    人，聲請人爰引行政訴訟法第273條第1項第13款據以聲請再
    審。
三、查聲請人原對臺北高等行政法院98年度訴字第2497號判決提
    起上訴，為原確定裁定以其上訴不合法駁回。經核上述再審
    意旨係指摘原確定裁定未審酌對其有利之實體理由，並提出
    系爭公文，並未對原確定裁定認其上開上訴不合法，如何適
    用法規顯有錯誤，或自系爭公文可得出其上訴非不合法之有
    利認定，表明具體情事，難認已合法表明再審理由，自應認
    其再審之聲請不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
