【裁判字號】    99,裁聲,159
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第159號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人臺灣臺東地方法院等間聲請停止執行事件
，就本院99年度抗字第217號乙案聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服高雄高等行政法院99年度停字第5號聲請
    停止執行事件之裁定，提起抗告（本院99年度抗字第217號
    ），並為本件訴訟救助之聲請。雖主張：聲請人因遭人誣陷
    致無收入，無法繳納抗告費；本案本為1案件，聲請人並已
    在臺中高等行政法院繳納裁判費在案，然因臺中高等行政法
    院枉法裁判致本件變成3件案件，而3件案件之當事人、訴訟
    標的及訴之聲明既均相同，應無庸再繳納裁判費等語。惟查
    ，聲請人對高雄高等行政法院99年度停字第5號裁定不服，
    提起抗告，即應依行政訴訟法第98條之4規定繳納抗告程序
    之裁判費，並不因起訴時已繳納裁判費，而無庸繳納抗告程
    序之裁判費。聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌
    ，又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無聲請人
    以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律
    扶助基金會臺北分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
