【裁判字號】    99,裁,3342
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3342號
聲  請  人  林蔚峰
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國99年3月31日本院99年度裁字第790號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關稅捐事務事件提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院93年度簡字第78號判決駁回。聲請人提起上訴，
    經本院94年度裁字第2676號裁定以上訴不合法予以駁回。此
    後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院以不合再審要件裁
    定駁回。現聲請人又對於本院最近一次即99年度裁字第790
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，主張原裁定有適用法規顯
    有錯誤之再審事由。查原裁定係因聲請人對於本院98年度裁
    字第2070號裁定聲請再審，卻未具體表明再審理由，其再審
    之聲請為不合法，乃諭知駁回聲請人該次再審之聲請。聲請
    人對之聲請再審，始終陳述其88、89年度綜合所得稅結算申
    報不應受罰之理由，對於原裁定以其未表明再審理由，再審
    為不合法之內容，究竟有如何合於再審理由之具體情事，並
    未指出，參考前述規定與說明，本件再審之聲請即屬不合法
    ，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
