【裁判字號】    99,裁,3334
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3334號
聲  請  人  林同漢
聲  請  人  林同涼
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間土地鑑界事件，對於中華民
國99年3月4日本院99年度裁字第514號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276條第4項及第
    5 項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定
    裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因土地鑑界事件，提起行政訴訟，經本院83年
    度裁字第729號裁定（下稱原裁定）駁回。此後，聲請人先
    後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回各在案。現聲請人
    復對本院最近一次即99年度裁字第514號駁回再審聲請之確
    定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國83年7月21日確定，
    有本院索引卡查詢一紙在卷足憑。聲請人於99年4月13日又
    提起本件再審之聲請，距原裁定確定時已逾5年，依前開規
    定，顯不合法，應予駁回。其餘請求廢棄在前之原裁定，應
    併予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
