【裁判字號】    99,裁,3397
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3397號
抗  告  人  侯碧玉
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國99
年8月23日臺北高等行政法院99年度訴字第979號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟及課予義務訴訟，均以經合法訴願為要件，
    此觀行政訴訟法第4條、第5條之規定即明。當事人未經合法
    訴願而提起行政訴訟，其起訴即屬不備其他要件，行政法院
    應依行政訴訟法第107條第1項第10款後段規定，以裁定駁回
    其訴。
二、本件抗告人之配偶蘇振山(已歿)，前由高雄縣果菜包裝運送
    職業工會申報加保勞工保險。之後蘇振山死亡，抗告人申請
    死亡給付，經相對人審查結果，於民國98年11月24日以保承
    職字第09860776640號函復：取消蘇振山被保險人資格，已
    繳保險費不予退還，所請死亡給付不予給付。抗告人不服，
    申請審議，經勞工保險監理委員會99年3月16日98保監審字
    第5917號審定駁回。抗告人並未提起訴願，逕向原裁定法院
    起訴，請求撤銷原處分，並命相對人核給死亡津貼新台幣64
    0,500元，係屬課予義務訴訟之性質。原裁定依上開規定，
    認起訴為不合法，而予駁回，經核並無違誤。抗告意旨徒執
    前詞，主張因抗告人常在菜市場工作，審定書經住所大樓管
    理員代收，由抗告人之小孩取回，小孩無知，未及時交其拆
    閱，其後發現，已逾期而無法提起訴願云云。並不否認本件
    起訴前未經提起訴願之事實。其抗告難認有理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
