【裁判字號】    99,裁,3386
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3386號
抗  告  人  蔡金鎮
上列抗告人與相對人臺灣板橋地方法院民事執行處間民事事件，
對於中華民國99年7月15日臺北高等行政法院99年度再字第101
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：原審法院所為之移送裁定未依法徵詢當事人
    意見，即有「適用法規顯有錯誤」之違法；又抗告人多次陳
    明本件強制案件屬於司法行政處分，已符合具體指明再審事
    由云云。
三、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。查本件抗告
    人所聲請再審之原審法院98年度訴字第1785號裁定，前經其
    提起抗告後，經本院98年度裁字第2770號裁定駁回在案，並
    於99年5月3日合法送達，有送達證書可稽，則其本件聲請再
    審之期間，應自99年5月4日起算，而抗告人住居地在臺北縣
    轄區域內，不在原審法院所在地臺北市，扣除2日之在途期
    間，至99年6月3日（星期四）屆滿。迺抗告人遲至99年7月5
    日始向原審法院聲請再審，此有原審法院加蓋於聲請再審狀
    之收文戳記所載日期可憑，顯已逾上開不變期間，抗告人復
    未表明知悉再審理由在後而有遵守不變期間之證據，其再審
    之聲請自非合法。從而原審法院以抗告人再審逾期為由，裁
    定駁回其再審，洵無違誤。經核抗告人之抗告意旨，並未具
    體指明原裁定以抗告人之再審聲請逾期而裁定駁回其聲請有
    何違誤之處，其抗告自難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
