【裁判字號】    99,裁聲,162
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第162號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人不服中華民國99年3月25日本院99年度裁聲字第23號
裁定，聲請再審及訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁聲字第23號裁定聲請再審（案號
    ：本院99年度聲再字第706號），並聲請訴訟救助，雖主張
    聲請人之被繼承人黃再添遺產中之現金餘額尚不足以繳納應
    納稅款，而遺產中之土地又無法自由處分以籌措現金，確實
    無資力支出訴訟費用云云。惟查本件聲請再審之訴訟當事人
    為聲請人，自應由其繳納訴訟費用，與被繼承人黃再添遺產
    現金是否多於負債，土地是否可自由處分無涉。聲請人就其
    是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可信其主
    張為真實且能即時調查之證據以資釋明。且經本院函詢財團
    法人法律扶助基金會，囑其查明聲請人是否曾以無資力為由
    向該分會申請法律扶助，亦經其彰化分會以民國99年11月29
    日法扶彰煌字第0990048號函復，來函所指之聲請人「黃萬
    錫」迄未以無資力為由前來本會申請法律扶助等語，有該函
    附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本件訴訟救助之聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  國  成
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
