【裁判字號】    99,裁,3333
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3333號
聲  請  人  潘玄
上列聲請人因與相對人臺北市政府間免職事件，對於中華民國99
年3月25日本院99年度裁字第712號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限。對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算。行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人前因免職事件，提起行政訴訟，經本院71年度裁
    字第552號裁定（下稱原裁定）駁回。此後，聲請人先後多
    次聲請再審，均經本院分別裁定駁回各在案。現聲請人認為
    本院最近一次即99年度裁字第712號裁定(下稱再審裁定)有
    新事實及新證據之再審事由，依行政訴訟法第273條第1項第
    11款聲請再審，距原裁定於民國71年間確定已逾5年，依前
    開規定，聲請人不得對於再審裁定聲請再審。本件再審之聲
    請顯不合法，應予駁回。末查本件癥結在於，聲請人於20餘
    年前遭免職時，實務上基於公務員之特別權力關係理論，向
    來不許提起行政救濟。嗣後經司法院釋字第243號解釋，開
    啟對於免職處分行政救濟之路，逐漸打破特別權力關係理論
    束縛。然而對於解釋前非據以解釋之確定案件，實無從再予
    救濟。此與聲請人何時知悉其所指再審事由無關。附予說明
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
