【裁判字號】    99,裁,3463
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3463號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   葉武勇
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，對於
中華民國98年6月25日本院98年度裁聲字第70號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再審
    起訴狀，對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按本件原係
    由邦勇企業有限公司聲請訴訟救助，遭本院裁定駁回確定後
    ，其代表人葉武勇以個人名義聲請再審，本院於民國（下同
    ）99年10月6日以院鳳審一股99聲再00475字第0990005580號
    函詢聲請人，究係以邦勇企業有限公司名義聲請再審？抑以
    葉武勇個人名義聲請再審？如係以邦勇企業有限公司名義聲
    請，請於文到10日內補正；聲請人收受送達後未予補正。嗣
    本院再於99年11月12日以院田審六股99聲再00473字第09900
    06401號函聲請人，請於文到7日內補正，逾期未補正即視為
    係以邦勇企業有限公司名義聲請再審，該函於99年11月17日
    寄存送達於臺北松江路郵局，聲請人迄未補正。按聲請再審
    必須由原聲請人提出，本院乃按有利於原聲請人之解釋，認
    葉武勇係代表原聲請人邦勇企業有限公司聲請本件再審，合
    先明。
二、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據繳納
    裁判費，經本院於99年8月30日以99年度聲再字第475號裁定
    命於收受該裁定送達後7日內補正，該裁定已於99年8月10日
    寄存送達於臺北松江路郵局，有送達證書在卷可稽。依行政
    訴訟法第73條第3項規定，自寄存之日起經10日發生效力，
    惟聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  國  成
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
