【裁判字號】    99,裁,3414
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3414號
再 審原 告  黃昱喬
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年4月
26日臺中高等行政法院98年度簡字第175號判決，提起再審之訴
部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺中高等行政法院98年度簡字第175號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院99年度裁字第
    1829號裁定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定。
    嗣再審原告對原確定裁定及原審判決聲請再審及提起再審之
    訴，惟依上開規定及本院決議，其中再審原告對原審判決提
    起再審之訴部分，應專屬臺中高等行政法院管轄，故依職權
    將此部分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告
    對原確定裁定聲請再審部分，本院則另為駁回之裁定，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
