【裁判字號】    99,裁,3460
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3460號
聲  請  人  左永輝
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署特別偵查組間刑事事件，
對於中華民國99年9月16日本院99年度裁字第2140號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審之訴狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定
    裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第2140號再審確定裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審，聲請意旨略謂：原確定裁定係違憲
    違法，違反行政訴訟法第273條，且審判長、法官係基於報
    復性主客觀構成要件而為裁定，原確定裁定與前審所為之裁
    定大同小異，又曾參與聲請人前審裁判之法官均應迴避云云
    ，並未具體表明有如何合於行政訴訟法第273條所規定之再
    審事由，依首開規定及說明，本件再審之聲請，為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
