【裁判字號】    99,裁,3420
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3420號
再 審原 告  國防部軍備局採購中心
代  表  人  王國武
訴訟代理人  蕭育娟  律師
            林家祺  律師
            徐克銘  律師
再 審被 告  南緯實業股份有限公司
代  表  人  林瑞岳
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國97年10月
22日臺北高等行政法院96年度訴更一字第148號判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」「移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。」行政
    訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項及第30條分別定
    有明文。又「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行
    政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判
    決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬
    原高等行政法院管轄。」復經本院95年8月份庭長法官聯席
    會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院96年度訴更一字第14
    8號判決（下稱原判決），提起上訴，經本院99年度裁字第1
    657號裁定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定。
    嗣再審原告對原判決提起再審之訴，依上述說明，應專屬原
    審法院即臺北高等行政法院管轄，故依職權將此部分裁定移
    送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確定裁定聲
    請再審部分，本院另行裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
