【裁判字號】    99,裁,3337
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3337號
聲  請  人  陳亮宇
            陳亮融
            陳能島
            陳庭修
            陳漢鄉
            陳水發
            施阿錦
            陳月燕
            陳洋洲
            陳建順
            鄭玉葉
            陳明堂
            陳明裕
            許秀雀
            陳亮為
            陳亮傑
            陳明鐺
                        （兼其餘聲請人之共同送達代收人）
上列聲請人因與相對人行政院等人間收回被徵收土地事件，對於
中華民國99年3月18日本院99年度裁字第638號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘無具體情事，雖引法條依據，仍難謂已合法表明再審理由
    ，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因收回被徵收土地事件提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院93年度訴字第3496號判決駁回。聲請人提起上
    訴，經本院97年度判字第1142號判決駁回確定。聲請人對於
    本院確定判決提起再審之訴，關於行政訴訟法第273條第1項
    第1款部分，經本院98年度裁字第1279號裁定以不合法諭知
    駁回。聲請人先後多次聲請再審，均經本院以不合法定再審
    要件裁定駁回。現聲請人又對於本院最近一次即99年度裁字
    第638號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係因聲請
    人以同一原因事實，對於本院駁回其聲請再審之裁定復聲請
    再審，為不合法，遂諭知駁回其再審之聲請。聲請人對原裁
    定又聲請再審，始終陳述本件土地改良物徵收，未於法定期
    間內發放補償費而失其效力，用地機關未依核准期限開始使
    用，並非可歸責於原土地所有權人或使用人之原因。本院駁
    回上訴之判決事實認定錯誤，判決理由與主文顯有矛盾，且
    與法律規定不符，適用法規顯有錯誤等語，與原裁定認為再
    審之聲請不合法之內容無關。究竟原裁定有如何合於再審理
    由之具體情事，聲請人並未指出，僅引行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第2款、第14款為據，參考前述規定與說明，
    本件再審之聲請即屬不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
