【裁判字號】    99,裁,3341
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3341號
聲  請  人  柯文娟
上列聲請人因與相對人國立臺北大學間有關教育事務事件，對於
中華民國99年3月25日本院99年度裁字第720號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘未指出具體情事，即難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院95年度訴字第1495號裁定駁回，聲請人不服，提
    起抗告，經本院以96年度裁字第789號裁定駁回。此後，聲
    請人先後多次聲請再審，均經本院以不合法定再審要件裁定
    駁回。現聲請人又對於本院最近一次即99年度裁字第720號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係因聲請人對於本
    院98年度裁字第1850號裁定聲請再審，未具體表明再審理由
    ，為不合法，遂諭知駁回其再審之聲請。聲請人對原裁定又
    聲請再審，始終陳述特別權力關係理論已遭揚棄，本件相對
    人所為為行政處分，嚴重違法且侵害學生權益，聲請人已踐
    行正當法律程序要求，及司法審查與判斷餘地或不確定法律
    概念等情形，與原裁定認為再審之聲請不合法之內容無關。
    究竟原裁定有如何合於再審理由之具體情事，聲請人並未指
    出，參考前述規定與說明，本件再審之聲請即屬不合法，應
    予裁定駁回。其餘請求廢棄前此各裁定並撤銷原處分及訴願
    決定，自屬無從准許，應併予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  蔡  進  田
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
