【裁判字號】    99,裁聲,167
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第167號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間訴訟救助事件
，對於中華民國99年3月11日本院99年度裁聲字第17號裁定，聲
請再審（本院99年度聲再字第702號），並聲請訴訟救助，關於
聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張略以：聲請人之被繼承人
    黃再添遺產中之現金餘額尚不足以繳納應納稅款，而遺產中
    之土地又無法自由處分以籌措現金，確實已無資力支出訴訟
    費用云云，然聲請人就其於聲請本件訴訟救助時是否有「無
    資力支出訴訟費用」之事由，未據提出任何可使行政法院信
    其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之；且經本院向財
    團法人法律扶助基金會函詢結果，經該會彰化分會以民國99
    年11月22日法扶彰煌字第0990041號函復：聲請人迄未以無
    資力為由申請法律扶助等語，有該函附卷可稽。揆諸上揭規
    定及說明，本件訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  吳  慧  娟
                              法官  陳  國  成
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
