【裁判字號】    99,消債核,12102
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度消債核字第12102號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
相  對  人
即債務人    金明
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十九年十一月八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人溫金明之記載，應更正為金明。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭   司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
