【裁判字號】    99,訴,1378
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    撤銷詐害信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1378號
上  訴  人
即  原  告  翊申建設股份有限公司
法定代理人  王嚴孝
上  訴  人
即  原  告  王義輝
            王義田
            王義道
上列上訴人與被上訴人蔡凱翔、謝榮堯、謝青池、台北富邦商業
銀行股份有限公司間因九十九年度訴字第一三七八號撤銷詐害信
託事件，上訴人提起上訴到院，本件上訴人起訴請求撤銷被上訴
人間之信託登記行為，係基於其等與被上訴人蔡凱翔、謝青池、
謝榮堯間之容積移轉買賣契約約定，而依該容積移轉買賣契約約
定內容，上訴人因行使本件撤銷信託權利可得之利益即相當於其
等欲保全之依該容積移轉買賣契約應給付價金總額（此數額亦為
被上訴人間信託契約所約定不動產所有權之價值），並以此計算
上訴人等因本件上訴可取得之利益，是本件訴訟標的價額自應核
定為新台幣壹億伍仟柒佰玖拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，應徵第二審
裁判費合新台幣貳佰萬柒仟零玖拾壹元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
