【裁判字號】    99,司聲,1935
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1935號
聲  請  人  嘉億資產管理股份有限公司
法定代理人  洪義政
代  理  人  林慧雯
相  對  人  魏志強    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因對相對人原址「臺北市○○區○○街2 號
    2 樓（萬華區戶政事務所）」郵寄債權讓與通知函遭招領逾
    期退回，致無法送達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出戶
    籍謄本及債權讓與通知函等件為證。
三、經查，相對人已於98年10月30日遷入「臺北市萬華區○○○
    路○ 段120 號4 樓（萬華區戶政事務所）」，已屬所在不明
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
