【裁判字號】    99,司聲,1143
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1143號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
上列聲請人與吳德慶、邱素月、謝雅羚（原名謝明桃、謝雅鈴）
、謝雅瑄（原名謝三秀、謝旻珊）、謝勝紘、盧榮戈、詹心慈（
原名詹秀美）、盧大陸、盧承易（原名盧大海）間請求拆屋還地
等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件
    ，業經鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣
    （下同）90,468元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法
    第91條第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與相對人間請求拆屋還地
    等事件，業經本院98年度重訴字第61號判決確定，上開判決
    並已諭知「訴訟費用新臺幣萬玖仟陸佰壹拾元由被告吳德
    慶負擔，其餘由原告負擔」，此經本院調卷查明無訛。從而
    ，依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有
    未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
