【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  洪永寬
            洪季庠
共      同
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  黃弘義
訴訟代理人  劉炳烽律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國九十九年十
一月二十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中當事人欄之記載，應增列：「原告共同送達代收人：鄭
仁哲律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
