【裁判字號】    99,法,120
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第120號
聲  請  人  荊鳳崗即財團法人臺北市私立稻江高級護理家事職
            業學校之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立稻江高級護理家事職業
學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人捐助章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立稻江高級
    護理家事職業學校董事長，該財團法人經報奉教育部於民國
    44年3 月2 日以普字第03307 號設立許可有案（嗣於99年6
    月1 日變更登記），並聲請本院登記處核准發給法人登記證
    書（登記簿第7 冊、第19頁第97號）。因捐助章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，乃遵照台北市政府99年12月7 日府教職字第0993
    9167500 號函示，提請第16屆第5 次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立稻江高級
    護理家事職業學校捐助章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
