【裁判字號】    99,司促,30775
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30775號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    蔡銘凱
            蔡阿雄
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰拾玖
    元，及自民國九十三年六月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之十九．六八計算之利息，暨自民國九十三年七月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人蔡銘凱應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟捌佰拾元
    ，及自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年七月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30775號）
（一）緣債務人蔡銘凱於91年12月27日邀同另一債務人蔡阿雄，
      向聲請人借款20萬元整，借款期限自91年12月27日起至94
      年12月27日止，利息按年利率19.68%計算，並應按月攤還
      本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視
      為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
      償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六
      個月部份按上開利率20% 加付違約金。詎料債務人等就上
      開借款之本息僅繳息至自93年6 月26日起即未依約清償債
      務本息，經聲請人迭次催討，相對人等均置之不理，依約
      相對人等已喪失期限利益，全部債務視為到期，聲請人得
      向相對人等請求全數清償，茲另一債務人蔡阿雄既為連帶
      保證人，依約應負連帶清償責任。
（二）緣債務人蔡銘凱於民國（以下同）92年8 月6 日，向聲請
      人借款新臺幣（以下同）10萬元整，借款期限自92年8 月
      6 日起至93年8 月6 日止，利息按年利率18.25%計算，並
      應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，
      其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履
      行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
      六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者
      ，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。詎料相
      對人等就上開借款之本息僅繳息至自93年6 月20日起即未
      依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等均置之
      不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
