【裁判字號】    99,訴,4792
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4792號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  蘇稜詔
被      告  余淳源原名：余行.
            余行健
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬零柒拾陸元，及自民國
八十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，暨自民國八十四年十一月十六日起至清償日止，按年息
百分之二點一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區中
    小企銀）因改制更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北商銀），並於民國95年11月13日經行政院金融監督管
    理委員會核准正式與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
    銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀
    行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商業銀行股份有限
    公司即原告，原台北中小企銀、台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受，合先敘
    明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依約定書第12條之約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
三、又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告余淳源（原名：余行道）於82年7月10
    日邀同被告余行健為連帶保證人分別向台北區中小企銀借款
    新臺幣（下同）500萬元、100萬元及60萬元，約定利息分別
    按年息10.5％、12.25％及15％計息，如有逾期，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率之一成，逾期6個月以上者，其超
    逾6個月部分按上開利率之二成計付違約金，惟被告余淳源
    未按期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期。而
    台北區中小企銀聲請拍賣抵押物強制執行，依臺灣板橋地方
    法院84年度民執字第6077號拍賣抵押物強制執行事件之確定
    分配表，仍有2,650,076元迄未受償，核所餘欠款部份均屬
    已逾期6個月以上，是被告除就前開所餘欠款及利息負清償
    責任外，並應依約按利率之20％給付違約金。又被告余行建
    既為被告余淳源之連帶保證人，依約自應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸、連帶保證法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管
    理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函、借據
    暨約定書、臺灣板橋地方法院84年度11月30日84年度民執字
    第6077號民事執行處通知等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
