【裁判字號】    98,自,78
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第78號
自  訴  人  陳森榮
            權雪卿
共      同
自訴代理人  陳純仁律師
上列自訴人因被告何文玉侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列
    事項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯罪事
    實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、
    方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，同法第320 條規
    定甚明，此乃提起自訴法律上必備之程式。另起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可以補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正，同法第273 條第6 項規定
    甚明，此項關於公訴案件起訴程式之規定，依同法第343 條
    之規定，於自訴案件亦準用之。再起訴之程式違背規定者，
    依同法第343 條準用第303 條第1 款、第307 條規定，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
二、本件自訴人對被告何文玉提起自訴，自訴意旨略以：自訴人
    陳森榮、權雪卿先前將趙少昂「花鳥計十二開冊」借被告伍
    卓志（另經本院為有罪判決）之紫辰園公司展覽，然被告伍
    卓志將前揭書畫質押與被告何文玉，因認被告何文玉與伍卓
    志共同涉犯業務侵占罪嫌等語。然自訴狀並未提出被告何文
    玉之年籍、住居所或其他足資辨別特徵，經本院於98年9 月
    10日以98年度自字第78號裁定命自訴人補正，自訴人具狀表
    明無法陳報被告何文玉年籍資料，請求撤回該部分自訴（見
    本院卷一第67至68頁）。迄未補正被告何文玉之年籍資料、
    住居所，亦未表明被告何文玉構成犯罪之具體事實，及與犯
    罪事實相對應之證據，該部分自訴欠缺法律上應必備程式，
    本院既以裁定命自訴人為補正，自訴人逾期未補正者，揆以
    前揭條文，爰不經言詞辯論，即應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第1
款，判決如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長 法  官  徐千惠
                                       法  官  張詩芸
                                       法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
