【裁判字號】    99,司促,30768
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30768號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    尹燕琴
            翁金德
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬壹仟壹佰伍拾貳
    元，及自民國九十三年十一月六日起至清償日止，按年息百
    分之十九．六八計算之利息，暨自民國九十三年十二月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30768號）
    （一）緣債務人尹燕琴於民國（以下同）92年2 月25日邀同
          另一債務人翁金德，向聲請人借款新臺幣（以下同）
          40萬元整，借款期限自92年2 月25日起至95年2 月25
          日止，利息按年利率19.68%計算，並應按月攤還本息
          。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視
          為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付
          本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六
          個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上
          者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年11月
          5 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償，茲另一債務人翁金德既為連帶保證人，依約應
          負連帶清償責任。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
