【裁判字號】    99,交易,882
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林群傑
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（99年度偵字第24242號），經本院臺北簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑（受理案號：99年度北交簡字第1406號），改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件起訴意旨略以：林群傑為計程車司機，係以駕駛為業之
    人，於民國99年4月4日凌晨4時20分許，駕駛車號802-CQ號
    營業小客車在臺北市萬華區○○○路由東往西方向行駛，至
    該路與西園路交岔路口欲迴轉至桂林路西往東方向車道時，
    林群傑本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢
    ，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時
    情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然迴轉，且迴
    轉至對向車道後又見原行駛之車道上有人揮手叫車，又準備
    再迴轉至桂林路東往西車道，適黃祥瑋駕駛車號256-CWW號
    重型機車沿桂林路由西往東方向行駛，見狀後因煞車不及致
    滑倒，除因機車倒地後撞向被告所駕營業小客車左前車頭外
    ，黃祥瑋亦因而受有上下肢多處擦挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
三、本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，該罪須告訴乃論，茲告訴人於99年11月11日具
    狀向本院撤回刑事告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見99
    年度偵字第24242號卷第5頁），揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
