【裁判字號】    99,法,113
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第113號
聲  請  人  劉惠珍即財團法人優人文化藝術基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人優人文化藝術基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人優人文化藝術基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人優人文化藝術基金會
    董事長，該財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國89年2
    月9日北市文化三字第8820064620號函設立許可在案，並聲
    請本院登記處於89年2月15日核准發給法人登記證書（登記
    簿第89冊、第5頁第2304號），為使本會運作順暢，並符合
    法令規範，修訂本會捐助章程第6條、第9條、第12條條文，
    乃提請第4屆第3次董事會決議，補充變更如附件對照表所示
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語，並提出主管機關臺北市文化局北市文化一字第
    09931291000號函、新舊章程對照表、第4屆第3次董事會會
    議紀錄、法人登記證書等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人優人文化藝術基金會
    捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，復經臺北市政府文
    化局同意備查，有該局99年11月22日北市文化一字第099312
    91000號函在卷可稽，是其聲請補充變更章程第6條、第9條
    、第12條之條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
