【裁判字號】    99,聲,3111
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱瑞堂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2326號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱瑞堂因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑確定之各罪
    ，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。經查：
    受刑人邱瑞堂前因竊盜、毀損案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國99年5月31日以99年度易字第1338號判決各判處有期徒
    刑3月、5月、5月、3月，應執行有期徒刑1年2月，於99年6
    月21日確定，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可證。如附表編號3至5所示之罪刑，均記載為臺灣
    板橋地方法院99年度易字第1338號判決所判處，惟與上開判
    決內容相比對顯有出入，編號3所示之宣告刑，應為有期徒
    刑3月，附表之記載應有違誤；再者，如附表編號3至5所示
    之竊盜罪刑，既已與受刑人於99年2月27日凌晨2時20分許所
    犯之毀損罪，經臺灣板橋地方法院99年度易字第1338號判決
    定其應執行刑為有期徒刑1年2月（此參上開判決記載即明）
    ，則自不得再獨立分開與附表編號1、2、6所示罪刑，再定
    其應執行刑。從而，本件聲請於法不合，自應予以駁回，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
