【裁判字號】    99,易,3069
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3069號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施峰榮
            錢隸澤
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二○二七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告施峰榮、錢隸澤與告訴人吳兆斌於民國
    九十九年五月十九日晚上八時三十分許，在臺北市萬華區青
    年公園籃球場內打完籃球後，因被告施峰榮認告訴人打球時
    惡意衝撞，乃於籃框下質問：「你打球是這樣打的喔？」等
    語並以手推告訴人，雙方遂發生衝突進而徒手互毆扭打（被
    告施峰榮遭毆打部分，未據提出告訴）。被告錢隸澤見狀，
    為迴護被告施峰榮，亦基於傷害之犯意，上前以拳頭毆打告
    訴人之臉部，致告訴人受有左眼前房出血、流鼻血、鼻樑、
    上唇黏膜、左頭皮、左眼眶多處挫傷、雙膝、左前臂多處擦
    傷、左眼眼球挫傷及腦震盪等傷害，案經告訴人訴由臺北市
    政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告施峰榮、錢隸澤均
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告施峰榮、錢隸澤傷害案件，起訴
    書認被告施峰榮、錢隸澤均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告施峰榮及告訴人業已於本院九十九年十二月十日調解期
    日中當庭以新臺幣二萬元達成和解，告訴人並於本院同日準
    備程序期日中當庭具狀撤回其告訴，此有臺灣臺北地方法院
    臺北簡易庭民事調解紀錄表、聲請撤回告訴狀及本院準備程
    序筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
