【裁判字號】    99,司促,30821
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30821號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    許蘇材
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟佰壹拾陸元，及自
    民國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟零肆拾肆元，及自民
    國九十五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨自民國九十五年五月二十七日起至清
    償日止，按月計付逾期違約金新臺幣佰元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30821號）
（一） 緣相對人許蘇材於民國94年7 月24日向聲請人借款額度
       新臺幣53316 元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
       本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
       度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
       應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
       人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及各項費
       用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
       差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為
       此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
       失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
       且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定
       事項及其他約定條款為證。上開借款相對人現尚欠聲請
       人新臺幣53316 元整，及自民國95年4 月25日起至清償
       日止之利息迄未清償。
（二）債務人許蘇材於民國93年8 月25日向聲請人請領國際信用
      卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十
      九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
      佰元。查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費
      記帳合計新臺幣31044元整不為繳納，依約除應給付上項
      消費款外，另應給付利息及延滯金。迭經催討相對人均置
      之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期
      ；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯
      利息。茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
      O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
      感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
