【裁判字號】    99,訴,4903
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4903號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  方駿鵬
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟零玖元，及自民國九十九年
六月十九日起至清償日止，按年利率百分之三點零四計算之利息
，暨自民國九十九年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依約定書第15條約定，兩造合意
    以原告總行所在地之地方法院即本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月15日向原告借款新臺幣
    （下同）2,380,000元，並提供其所有之不動產設定2,860,
    000元之抵押權予原告，利息均採機動利率計付，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月以
    上者，按照上開利率20％加付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至98年5
    月15日後即未依約清償，依約視同全部到期，總計尚欠本金
    2,023,470元暨利息及違約金，業經原告聲請臺灣高雄地方
    法院以98年司執字第98493號拍賣抵押物強制執行事件，拍
    賣抵押物後合計前開債權共合併受償1,289,565元，依分配
    表所載尚有本金785,009元，及自99年6月19日起至清償日止
    ，按年息3.04％（即原告牌示定儲利率指數1.04％加計2％
    ）計付之利息，暨自99年7月20日起，依兩造簽訂之借據第5
    條約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20％計付違約金之債權，未獲清償
    ，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸法律關係，提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出臺灣高雄地方
    法院民事執行處函暨同院98年度司執字第98493號分配表、
    分配結果彙總表、借據暨約定書、產品利率查詢表等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書
    狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
