【裁判字號】    99,審訴,1818
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1818號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
被      告  陳奕烘
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一至二行中關於「及其中新臺幣貳拾柒萬肆
仟陸佰  拾壹元部分」之記載，應更正為「及其中新臺幣貳拾柒
萬肆仟陸佰參拾壹元部分」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決正本與判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應
  予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
