【裁判字號】    99,重國,55
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第55號
原      告  湯桂賢
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣玖仟億零伍萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍拾玖億肆仟壹佰貳拾貳萬貳仟佰拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
