【裁判字號】    99,事聲,10174
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10174號
異  議  人
即  債權人  永柏企業股份有限公司
法定代理人  鄭中平
相  對  人
即  債務人  台鳳股份有限公司
法定代理人  黃建勛
上列異議人即債權人對本院民事執行處司法事務官於民國99年10
月18日所為99年度司執助字第297號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官更為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院99年度司執助第297號清償票
    款執行事件，異議人聲請就相對人對第三人黃銘坤之抵押債
    權及抵押權為執行，惟遭司法事務官以相對人陳報對第三人
    黃銘坤之抵押債權並不存在，無任何可移轉予異議人之債權
    為由，撤銷前已核發之民國（以下同）99年1月19日及99年5
    月14日北院隆99年度司執助天字第297號執行命令暨99年5月
    31日北院隆99司執助天字第297號執行命令及不動產權利移
    轉證書，並駁回異議人強制執行之聲請，異議人不服，認司
    法事務官認事用法容有違誤，因而提出本件聲明異議云云。
三、經查，本件異議人係持本院90年度執公字第10495號債權憑
    證及債權讓與聲明書及公告聲請執行相對人對第三人黃銘坤
    之抵押債權及抵押權，經本院民事執行處於99年1月19日對
    第三人黃銘坤之遺產管理人黃鈺華律師核發扣押令，因該第
    三人黃銘坤生前另提供臺北市○○區○○段二小段410號地
    號土地應有部分0000000分之179000設定抵押權予相對人，
    本院民事執行處並於99年1月19日以北院隆司執助天字第297
    號函台北市古亭地政事務所註記抵押權已被扣押之事實，第
    三人黃銘坤之遺產管理人黃鈺華律師及相對人分別於99年1
    月25日及1月29日收受扣押令，並未於法定期間內聲明異議
    ，原承辦司法事務官依異議人之聲請於99年5月31日核發移
    轉命令（惟該移轉命令將不相干之國翔國際開發股份有限公
    司並列為第三人，此部分有誤）。詎接辦司法事務官竟依相
    對人事後之說詞，認定相對人對第三人黃銘坤並無債權存在
    ，而撤銷原發執行命令並駁回異議人強制執行之聲請，顯屬
    違法。蓋相對人對第三人黃銘坤之債權係異議人聲請執行標
    的之一，如相對人對第三人黃銘坤確無債權存在，亦僅屬對
    第三人執行無結果，應轉知債權人即異議人，命其陳報其他
    可供執行之標的，如無其他可供執行之標的，執行程序即告
    終結。本件異議人既持有效之執行名義聲請執行，焉能以債
    務人片面說詞駁回強制執行之聲請？況相對人於收受扣押令
    時，並未立即就對第三人擁有債權一事聲明異議，卻於確定
    後始作出對己不利之說詞，否認對第三人債權之存在，亦不
    合常理，本件異議人指摘原裁定駁回其強制執行之聲請不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰廢棄原裁定，發回原司法事務官
    更為適法之處分。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
