【裁判字號】    99,訴,5478
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5478號
原      告  林瑞怡
訴訟代理人  高宏文律師
被      告  鄭宇博
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告起訴狀載被告住所地在臺北市○○區○○街一六五
    號十一樓之五，依民事訴訟法第一條第一項之規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
