【裁判字號】    99,補,681
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認股份轉讓無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第681號
原      告  李秀真
訴訟代理人  許博森律師
被      告  張雅期
            張雅傑
            張伊佐
上列當事人間確認股份轉讓無效等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒佰伍拾陸萬陸仟
伍佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟玖佰肆拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
