【裁判字號】    99,司聲,1948
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1948號
聲  請  人  陳錦銀
上列聲請人與相對人一德貿易有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人一德貿易有限公司間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院83年度全字第3608號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）1萬6,000元，並以鈞
    院83年度存字第4276號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院
    民事執行處函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日行使權利，惟其記載之內容僅泛稱聲請人曾向本
    院提存所提存1萬6,000元予相對人，惟無相關案號或詳細事
    實經過等足使相對人知悉係就本件假扣押事件可能所受損害
    而行使權利之記載，尚難認已生合法催告行使權利之效力。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
