【裁判字號】    99,訴,3160
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認處分行為不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3160號
上  訴  人  黃伯舟
上列上訴人與被上訴人盧錫瑩等人間因本院99年度訴字第3160號
確認處分行為不存在事件，上訴人不服本院民國99年11月16日第
一審判決，提起第二審上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台
幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後3日內繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
