【裁判字號】    99,全聲,65
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第65號
聲  請  人
即 債務 人  鴻星建設有限公司
法定代理人  謝財源
相  對  人
即 債權 人  邱顯忠
            邱顯信
            邱顯義
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此項規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條分別定有明
    文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求之強制
    執行，聲請本院准予假處分後（99年度全字第625號、99年
    度司執全字第1177號），迄未起訴，債務人之聲請，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
