【裁判字號】    99,訴,4707
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4707號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  陳俊男
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟零肆拾柒元，及其中新臺幣
貳拾玖萬伍仟壹佰貳拾元自民國九十九年十月六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月26日，依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95
    年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及報紙
    附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告自已發生效力，先
    予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依YouBe信用貸款約定書（下稱
    約定書）第23條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院就本件訴訟自有管轄權。
三、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於93年11月17日向台新銀行申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第1條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度內之現金，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年11月17
    日核撥貸款起至99年10月5日止（最後繳款截止日為95年3月
    14日），尚餘新臺幣（下同）575,047元未按期給付（內含
    本金295,123元、利息279,924元）。依約定書第2條之約定
    ，本件貸款之利息計算，係依固定年息18.25％按日計息。
    然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20％計
    算延滯利息。復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利
    益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付本金295,123
    元自99年10月6日起至清償日止之利息。爰依消費借貸法律
    關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出約定書、Yoube預
    備金申請書、被告帳務明細表等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據債權
    讓與及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
