【裁判字號】    99,司票,9449
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9449號
聲  請  人  黃正南
上列聲請人因與相對人詮鴻營造工程有限公司間本票裁定事件，
對本院於民國99年9 月21日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準
    用之，非訟事件法第36第3 項定有明文。
三、查本件聲請人持本票向本院聲請裁定准予強制執行，惟依其
    聲請狀所載，係以「詮鴻營造工程有限公司」列名為相對人
    ，而為強制執行之聲請，此有聲請狀在卷可憑。本院乃以裁
    定准予聲請人對詮鴻營造工程有限公司裁定本票准予強制執
    行之聲請，自無何誤寫、誤算或其他顯然錯誤之情；再者，
    就本票聲請法院裁定強制執行事件，本屬非訟事件法第5章
    第3 節所規範之非訟事件，上開非訟事件，並未有當事人參
    與訴訟之進行，故有關聲請法院為本票裁定之主體及對象（
    包含聲請人及相對人）之確定，其判斷自應以聲請狀所載之
    內容為之，然原裁定並無任何一見即知之顯然錯誤，而與本
    院本來之意思不符，自不得裁定予以更正，聲請人求予更正
    ，委無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
