【裁判字號】    99,易,3353
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  韓毓泰
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
593 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
韓毓泰犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「栨山區」、「
    99年9月7日至9月9日間某日」、「現金結餘3萬2,781元」，
    應分別更正為：「松山區」、「民國99年9月7日至9月9日間
    某日」、「現金結餘3萬2,459元」，並補充：「祥竣消防工
    程有限公司99年6、7月消防設備改善工程款9萬8,760元」；
    及證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告韓毓泰所犯之業務侵占罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告韓毓泰所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告利用擔任添盛實業大樓總幹事職務之同一犯罪機會，基
    於侵占前開費用之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間
    、行為均具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯
    之包括一罪。爰審酌被告素行，其利用職務之便侵占前開金
    額合計新臺幣 40萬1,200元，惟犯後坦承犯行，態度良好，
    並與告訴人達成和解，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可參，本件係因其貪圖近利，致一時失慮而罹刑典，惡性非
    鉅，被告犯後已與告訴人達成和解，並獲告訴人宥恕，經告
    訴代理人郭俊民當庭請求給予被告緩刑宣告之諭知，有本院
    準備程序筆錄及審判筆錄各1紙在卷可稽（見99年度易字第3
    353 號本院卷第12頁、第15頁反面），綜合上情，本院認被
    告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑 2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
