【裁判字號】    99,司聲,1809
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1809號
聲  請  人  邱仁海
代  理  人  馬建亞
相  對  人  呂春雄
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執
    行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意
    旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要
    件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力
    （最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院84年度裁全字第737號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院84年度存字第742號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，並依法
    對相對人發存證函催告提出訴訟，爰聲請返還本件提存物等
    語。
三、經本院依職權調閱本院84年度裁全字第737號、84年度執全
    字第552號卷宗審酌，聲請人雖主張其於99年9月30日向本院
    民事執行處聲請撤回假扣押執行，惟因撤回狀與聲請狀印章
    不符，經本院民事執行處函請用原印章後另行具狀撤回，故
    可認定聲請人尚未撤回假扣押執行，且假扣押執行程序亦尚
    未撤銷，依首開判解所闡釋意旨，應認訴訟尚未終結，而聲
    請人在訴訟尚未終結情形下，即行催告受擔保利益人行使權
    利，揆諸首開判解，不僅與訴訟終結之要件不符，且催告亦
    非適法，自不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未洽，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                   民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
