【裁判字號】    99,司拍,420
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第420號
聲  請  人  賴正昌
上列聲請人與相對人呂俊昌間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881 條
    之17準用同法第873 條定有明文。次按不動產所有人設定抵
    押權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，
    其抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力
    實行抵押權。然系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓
    之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不
    動產時，自應列受讓之他人為相對人（最高法院74年臺抗字
    第431 號判例意旨參照）。又稱信託者，係委託人將財產權
    移轉或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之利益
    或為特定之目的，管理或處分信託財產之關係，信託法第1
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）700,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    96年5 月24日起至106 年5 月23日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年5 月
    24日向聲請人借用700,000 元，約定清償期為97年5 月24日
    。詎屆期相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另
    相對人雖將前開設定抵押之不動產於96年8 月27日信託登記
    予第三人呂雅雯，然相對人仍為系爭抵押物之實際所有人，
    其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書影本、其
    他特約事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本、土地建築改良物信託契約書影本、本票裁定影本等件為
    證。
三、經查：相對人既已於96年8 月27日將系爭抵押物所有權移轉
    予呂雅雯並辦畢信託登記，有土地及建物登記謄本附卷可稽
    ，則相對人在終止信託關係，請求返還信託財產前，已非系
    爭抵押物之所有權人，對系爭抵押物無處分權，揆諸前開判
    例要旨，聲請人以非系爭抵押物所有權人為相對人聲請拍賣
    系爭扺押物，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
