【裁判字號】    99,司,264
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第264號
聲  請  人  王伯元即和訊創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王伯元為和訊創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹千元由和訊創業投資股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人王伯元即和訊創業投資股份有限公司之清算人，其主
    張和訊創業投資股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得
    王伯元（身分證字號：Ｚ000000000；住址：臺北市○○○路
    ○段199號4樓之2）之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定
    王伯元為該公司之簿冊文件保存人，並提出股東臨時會議事
    錄、公司帳冊清表、同意書、身分證件等件影本為證。
三、經本院調閱 96年度司字第546號呈報清算人案件，審核無誤
    ，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
