【裁判字號】    99,司聲,1331
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1331號
聲  請  人  中華開發金融控股股份有限公司
法定代理人  陳木在
代  理  人  劉怡秀律師
上列聲請人與相對人金鼎綜合證券股份有限公司間假處分事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間防止侵害事件（鈞院
    98年度訴字第888 號），聲請人前遵鈞院98年度全字第37、
    39號民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣 464,549,524
    元，並以鈞院98年度存字第2195號提存事件提存在案；茲假
    處分裁定業經廢棄確定，假處分之執行命令並已撤銷，並經
    聲請人定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其
    迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提
    存書、本院民事執行處通知、存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受
    擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣
    押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受
    擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及
    假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，
    其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權
    利，故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴
    訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已
    終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該
    條款所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第75
    3 號裁定意旨參照）。此實務見解在假處分之情形，自應為
    相同解釋。是以，訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬
    法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告
    之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人既已聲請假處分之執行（本院98年度司執
    全字第1328號），則縱使事後假處分業經廢棄，並經執行法
    院撤銷已為之執行命令，然是否受有損害尚須實體訴訟始得
    確定，非本院於本件返還提存物事件中所得審認，本院自不
    得自行判斷而以相對人未受損害為由裁定返還本件提存物，
    且聲請人聲請假處分所主張欲保全之請求，業已提起本案訴
    訟（本院98年度訴字第888 號），其本案訴訟既尚未判決或
    經聲請人撤回而終結，揆諸上開實務見解，即非民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定之「訴訟終結」。
    是以，聲請人雖已於假處分裁定遭廢棄後通知相對人於21日
    行使權利，亦屬本案訴訟終結前通知相對人行使權利之情形
    ，核屬訴訟終結前之催告，揆諸上開實務見解，其催告即非
    適法，應不生合法催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，不應准許，應予駁回。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
