【裁判字號】    99,司促,30824
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30824號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    羅文君
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟伍佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬壹仟伍佰陸拾元，自民國九十九年
    十二月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟壹佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟陸佰貳拾陸元，自民國九十九年十二月十
    二日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟壹佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣萬零貳佰伍拾玖元，自民國九十九年十二月十二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30824號）
    （一）、債務人羅文君於94年12月14日向債權人借款180,00
            0 元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年12月11日止累計278,551 元正未給付，（其中
            171,563 元為本金，106,988 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人羅文君於92年5 月14日向債權人借款60,000
            元，約定自92年5 月14日起至97年5 月14日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴
            行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年12月11日止累計86
            ,164元正未給付，其中55,626元為本金；27,507元
            為利息；3,031 元為依約定條款計算之其他費用，
            債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
            所示之利息。
    （三）、債務人羅文君於91年8 月30日向債權人借款30,000
            元，約定自91年8 月30日起至97年8 月30日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12
            月11日止累計48,192元正未給付，其中30,259元為
            本金；14,823元為利息；3,110 元為依約定條款計
            算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
