【裁判字號】    99,補,695
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第695號
原      告  陳慧雯
上列原告與被告中華資通行銷股份有限公司間因確認董事委任關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，按確認董事關係不存
在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，復依公司法第322 條規定
，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，將亦有可能免
成為法定清算人之身分，因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀
上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為
新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
