【裁判字號】    99,司促,29339
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29339號
聲  請  人
即債權人    萬通國際人力開發股份有限公司
法定代理人  侯佑霖
上列聲請人與相對人SRI LESTARI 間請求支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。次按聲請人之訴有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人SRI LESTARI 發支付命令，查債務
    人SRI LESTARI 係一外國人，核以債權人陳報債務人SRI LE
    STARI 之中華民國居留證，居留期限為民國99年9 月28日，
    ，顯已逾居留期限，似已不在本國國內，經本院於99年12月
    1 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於同年12
    月3 日送達聲請人，逾期未陳報本件債務人仍在國內之文件
    ，是債務人既已不在國內，可認本件之送達係對外國為之者
    ，依上開說明，本件聲請不予准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
