【裁判字號】    99,司促,30741
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第30741號
聲  請  人
即債權人    薛理佳
上列聲請人聲請對債務人劉依婷發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按督促程序, 如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核戶籍設於臺北
    縣永和市戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督
    促程序依公示送達為之者，不得行之。復查，債務人住所在
    臺北縣中和市，非本院轄區，債務人工作地亦非住居所，本
    院無管轄權，依上開法條規定，該支付命令之聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
