【裁判字號】    99,簡,4552
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊超
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3739號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳俊超施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸玖零捌公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹只及玻璃
球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳俊超前於民國九十一年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十一年度毒聲字第四五七號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年三月四日釋放後
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒
    偵字第七三０號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第
    五四七五號判處有期徒刑五月確定，於九十五年四月十七日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品
    之犯意，於九十九年十月十三日下午三、四時許，在臺北縣
    永和市○○路之「麥當勞」廁所內，以第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內點火燻烤後，將所產生之煙霧吸入
    體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於翌日
    中午十二時十分許，在臺北市○○區○○路一三號地下一樓
    樓梯間為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
    一包（毛重０點八九一公克，淨重０點六九一公克，驗餘淨
    重０點六九０八公克）及玻璃球吸食器一個。
二、證據：
  (一)被告陳俊超之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包及玻璃球吸食器一個。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於九十四年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度簡字第五四七五號判處有期徒刑五月確
    定，於九十五年四月十七日易科罰金執行完畢，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (三)扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０點六九０八公克）係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之；至包裹甲基安非他命之外包裝袋一只（有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與
    毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事）及玻璃球吸食器一個，則係被告所有、供其施
    用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
