【裁判字號】    99,重訴,531
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第531號
上  訴  人  邵雪珠
上列上訴人與被上訴人李惠敏因99年度重訴字第531號不動產所
有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣（下同）15,000,000元，應徵第二審裁判費合216,000
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
