【裁判字號】    99,重訴,545
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第545號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  張梓澤
上列上訴人與被上訴人張行亮、張行仁間因第三人異議之訴事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣佰
零萬仟佰壹拾玖元（本院97年度執字第64908號清償債務
強制執行事件上訴人聲請執行之金額），應徵第二審裁判費合新
台幣肆萬陸仟陸佰肆拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
