【裁判字號】    99,司他,51
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第51號
原      告  畢雲
上列原告與被告畢世光間撤銷贈與等事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾肆萬肆仟元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告對被告畢世光提起撤銷贈與等訴訟（99年度
    審重訴字第109號），經本院於民國99年3月8日以99年度審
    救字第33號裁定對原告准予訴訟救助。兩造於第二審訴訟進
    行中和解成立，其和解內容第三項約定訴訟費用各自負擔，
    是本件原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應由原告負擔。
    又原告起訴請求被告應將坐落臺北市○○區○○段1小段第
    237地號土地之應有部分4分之1，及同小段第80號建號（門
    牌號碼臺北市○○區○○街212巷52號）之建物上，於民國
    94年4月8日經臺北市松山地政事務所以買賣為登記原因而
    由原告登記為被告之所有權移轉登記塗銷，及請求被告給付
    新臺幣（下同）270萬元，其訴訟標的價（金）額業經第一
    審核定為1,499萬8,122元（見本院99年度審重訴字第109號
    卷第23頁），應徵第一審裁判費14萬4,000元。是原告應向
    本院繳納第一審裁判費14萬4,000元，並應於本裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
