【裁判字號】    99,司司,288
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第288號
聲  請  人  韓天德即永洋投資有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人
    資格之證明。」、「依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表。」非訟事件法第178 條
    及其施行細則第24條定有明文。次按「公司有左列各款情事
    之一者解散：三、股東全體之同意。」、「清算人就任後，
    應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交
    各股東查閱。」、「清算人就任後，應以公告方法，催告債
    權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通知。」、「
    公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規
    定。」公司法第71條第1 項第3 款、第87條第1 項、第88條
    及第113 條亦分別定有明文。再按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期而不為補正者，法院應以裁定駁回之，復為非訟事件
    法施行細則第13條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲報永洋投資有限公司之清算人，未據
    提出資產負債表及資產負債表送交各股東查閱之證明文件。
    經本院於民國99年9 月13日（發文日期）通知聲請人於5 日
    內補正上開事項，惟聲請人迄未補正，揆諸上開說明，其聲
    請即非適法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
