【裁判字號】    99,家救,221
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第221號
聲  請  人  謝宜真
代  理  人  古宏彬律師
相  對  人  盧文彬
上列當事人間返還代墊扶養費用事件（本院九十九年度家調字第
一三一二號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零
    九條第一項前段定有明文。又訴訟事件之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件相對人住所地位於台南縣關廟鄉○○村○○路○
    段五一巷八號，屬台灣台南地方法院管轄，故本院九十九年
    度家調字第一三一二號業已裁定將兩造間返還代墊扶養費用
    事件移送台灣台南地方法院管轄，本院即非屬受訴法院，台
    灣台南地方法院方為受訴法院，爰依職權將本件移送該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
