【裁判字號】    99,司聲,1747
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1747號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  王格非
相  對  人  湯世華
            詹金文
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三四三七號提存事件聲請人
為相對人詹金文所提存之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債
票票面金額新臺幣佰拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人湯世華之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6649號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣330 萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）97年度存字第3437號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事聲請狀、板橋地院函、臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）民事執行處通知、臺灣南投地方法院（下稱南投地
    院）民事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6649號、99年度審司
    聲字第1221號、板橋地院97年度存字第3437號、97年度執全
    字第2634號卷宗，聲請人僅聲請假扣押執行詹金文之財產，
    其業已撤回對相對人詹金文之假扣押執行，按諸上開說明，
    應認訴訟已終結。相對人詹金文迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表、板橋、臺中、南投地院函附卷可
    稽。從而，就此部分，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。另查聲請人並未對相對人湯世華為
    假扣押之強制執行，依提存法第18條第1 項第3 款「擔保提
    存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未
    聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物」規定，聲請人即得向提存所聲
    請返還提存物，無庸向本院聲請裁定返還，經核此部分之聲
    請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
