【裁判字號】    99,易,3538
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曹永村
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第22872 號），經本院改以通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略稱：被告曹永村係油漆工人，曾
    與告訴人羅國雄一同從事裝潢工程，因不滿告訴人對其油漆
    工作進行糾正，竟基於傷害之故意，於民國99年8 月9 日下
    午5 時15分許，在臺北巿中山區○○○路○段89 巷27弄11號
    前，持木棍毆打告訴人，致告訴人受有雙手、左小腿及大腿
    挫傷瘀傷、右膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1項普通傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權
    不起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡
    者，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之
    判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡
    ，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產
    生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，
    訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際
    法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理。
三、查本件被告業於99年10月8 日因中毒性休克死亡等情，此有
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽；惟聲請人於99年11月15日始對被告聲請簡易判決處刑
    、並於99年12月7 日移送卷證繫屬本院乙節，亦有本件聲請
    簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院檢察署99年12 月7日北
    檢治玄99偵22872 字第10751 號函上本院收文戳在卷可稽。
    是依照上開說明，本件被告早於聲請人聲請簡易判決處刑時
    死亡，本件聲請簡易判決處刑時訴訟主體已不存在，而違背
    起訴程序，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
