【裁判字號】    99,重訴,1244
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1244號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
訴訟代理人  陳昆明律師
被      告  林博章
            林慶宗
            富環建設股份有限公司
法定代理人  藍秀澤
訴訟代理人  蘭銘洋
被      告  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌
訴訟代理人  廖學興律師
            林倖如律師
            馬惠怡律師
上列當事人間確認債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北高等行政法院九十三年度訴更一字第二一七號損失補
償事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告請求確認被告富環建設股份有
    限公司對被告臺北市政府有工程補償金債權新台幣100,233,
    903元存在部分，以臺北高等行政法院93年度訴更一字第217
    號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
