【裁判字號】    99,簡,4618
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4618號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁雍哲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第25961號)，本院判決如下：
    主  文
丁雍哲持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDA、MDMA成分藥
錠柒顆（驗餘重壹點柒壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    3行更為：「錦州街麥當勞前」、第4行更為：「‧‧‧之成
    年男子所交付之第二級毒品含MDA、MDMA成分藍色藥錠7顆（
    總毛重1.75公克）‧‧‧」；證據增載：臺北市政府警察局
    中山分局扣押物品目錄表、臺北市政府警察局中山分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書、臺北市政府警
    察局中山分局扣押物品清單各1紙（見3073偵查卷第19頁至
    20 頁、第88頁）。應適用之法條補充：被告前於民國94年
    間，因公共危險等案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交訴
    字第41號判決判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年
    4月，復經臺灣高等法院以95年度交上訴字第89號判決駁回
    上訴確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第830號裁定
    減刑有期徒刑5月、4月及定應執行刑8月確定，甫於96年7月
    16日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
二、爰審酌被告有前科，且於98年間，才因持有毒品犯行，經本
    院以98年度簡字第4662號判決拘役25日確定，並於99年3 月
    10日因易科罰金執行完畢，其素行、品行非佳，有前揭被告
    前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生危害，而被告於犯罪後坦承持有第二級毒品事實，其犯後
    之態度尚佳及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按MDMA、MDA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，不得持有。扣案藍色藥錠7顆（毛重1.75公克，
    經隨機選取藥錠2顆，予以編號、各取0.02公克鑑定，驗餘
    重1.71公克），經送鑑定檢出第二級毒品MDA、MDMA成分，
    亦有臺北市政府警察局鑑驗通知書1紙附卷可稽，核屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。至於因鑑驗所需取樣部分，業已鑑
    析用罄，毋庸沒收之諭知，在此說明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附件：（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第25961號檢察官
      聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
