【裁判字號】    99,司促,30724
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30724號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    傅隆齡
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零壹佰捌拾玖元，及其中
    新臺幣肆萬伍仟壹佰零壹元，自民國九十九年十二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按月
    加計新臺幣壹仟元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟零捌拾壹元，及自民
    國九十八年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨按月計付百分之○．五之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
