【裁判字號】    99,訴,2443
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    撤銷管委會規約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2443號
上  訴  人
即  被  告  希望之河管理委員會
法定代理人  鄭建華
上列上訴人與被上訴人羅魏楚櫻因99年度訴字第2443號撤銷管委
會規約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件係非因財產權而涉
訟，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日
內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
