【裁判字號】    99,補,683
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第683號
原      告    黃  初
上列原告與被告江顯德、黃江淑、黃重生間確認地上權存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。惟按因地上權、永佃權涉訟，其價
額以1年租金15倍為準；無租金時，以1年所獲可視同租金利益之
15倍為準；如1年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準
，民事訴訟法第77條之4定有明文。茲限原告於收受本裁定送達
15日內陳報系爭地上權面積及租金之鑑定報告，供本院核算本件
訴訟標的價額，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭   法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                               書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
