【裁判字號】    99,補,682
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第682號
原      告  黃幼伶
一、上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間確認債權不存
    在事件，原告起訴程式於法不合，茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
      臺幣貳佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟柒
      佰肆拾元。
  (二)、補正原告之真正住居所並提出本人最新戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
