【裁判字號】    99,易,3169
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃加意
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
454 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃加意於民國99年6 月22日上午10時10
    分，駕駛車號CJ-3887 號自小客車，在臺北縣新店市○○路
    117 巷前，因與告訴人王嘉銘駕駛之車號102-AC號營業大客
    車發生行車糾紛，竟基於毀損之犯意，持車內之柺杖鎖揮向
    車號102-AC號營業大客車之前車門擋風玻璃，使該擋風玻璃
    碎裂而不堪用。是因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人已達成和解，告訴人於99年12月6 日具狀向本
    院撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
