【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  賴文獻(接管人中央存款保險股份公司接管小組召
            集人)
代  理  人  蘇國震
相  對  人  游振輝
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國99年11月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二第三行關於「本院97年度存字第5197號」之記載
，應更正為「本院96年度存字第5197號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
