【裁判字號】    97,司,533
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第533號
聲  請  人  溫孟智
相  對  人  吉台工業股份有限公司
法定代理人  吳登山即吉台工業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請閱覽本院九十七年度司字第五三三號呈報清算人
卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度司字第五三三號呈報清算人卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。又依非訟事件法第四十八條之規定，該規定於非訟
    事件準用之。
二、聲請意旨略以：相對人公司解散後，清算人未公開財務報表
    予股東閱覽查閱，聲請人為相對人股東，經接獲威久公司開
    會通知才知道吉台公司已經清算完結，為知悉清算過程，確
    保權益，爰聲請閱卷等語。
三、經查：聲請人主張其為相對人公司之股東，業據其提出相對
    人公司股東名簿影本為憑。該股東名簿影本雖與相對人之清
    算人於系爭呈報清算人事件提出於本院之股東名冊不同，惟
    仍堪認聲請人與相對人間，可能就聲請人是否具有股東身分
    或股東權利有所爭議，且因本件呈報清算人事件涉及相對人
    公司了結現務、收取債權、清償債務、移交賸餘財產等清算
    程序之進行，對於該公司清算人是否依法定程序執行職務，
    即有影響股東權益之可能，從而，堪認聲請人就系爭呈報清
    算人事件間具有法律上利害關係一節已盡相當之釋明，因之
    ，聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第四十八條、民事訴訟法第二百四十二條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
