【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第45號
聲  請  人
即  被  告    袁靜如
訴訟代理人    謝諒獲
相  對  人
即  原  告    陳鄭垚
兼訴訟代理人  陳安正
共      同
訴訟代理人    楊岱樺律師
上列當事人間返還房屋等事件，被告聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」、「被告在中華民國
  現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所
  ；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其
  住所。」、「對於在中華民國現無住所或住所不明之人，因財
  產權涉訟者，得由被告可扣押之財產或請求標的所在地之法院
  管轄。」、「其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院
  管轄。」民事訴訟法第1條第1項前段、第2項、第3條第1項、
  第10條定有明文。
二本件原告依民法第767條、第455條及第179條規定，起訴請求
  被告遷讓返還門牌臺北市○○區○○路2段30號10樓房屋並給
  付損害金，被告辯稱：原告陳鄭垚住在內湖，被告住在國外等
  語，聲請將本件移送於臺灣士林地方法院。查本件並非專屬管
  轄之訴訟，原告陳安正與被告所訂租賃契約亦無合意管轄之約
  定，而被告固於民國95年12月19日遷出國外，縱認於本件起訴
  時在中華民國無住居所或住居所不明，亦應以其在中華民國最
  後之住所即原戶籍地臺北市○○區○○街17巷12號2樓，視為
  其住所，且本件係因不動產涉訟者，請求標的復位於臺北市大
  安區，故本院應有管轄權。原告聲請將本件移送於臺灣士林地
  方法院，尚無依據，應予駁回
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
