【裁判字號】    99,司促,30772
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30772號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    許永豐
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十二．八計算之利息，暨自民國九十四年八月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30772號）
    （一）緣債務人許永豐於民國（以下同）93年8 月26日，向
          聲請人借款新臺幣（以下同）30萬元整，借款期限自
          93年8 月26日起至98年8 月26日止，利息按年利率12
          .8% 計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或
          利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
          失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上
          開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部份
          按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年7 月
          2 5 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討
          ，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利
          益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全
          數清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
