【裁判字號】    99,訴,1752
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1752號
被      告  林榮祥
上列被告因違反公司法等案件，本院於民國九十九年十二月十日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二之(四)關於「故減為有期徒
刑二月」應更正為「故減為拘役二十五日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄二之(四)關於「故減
    為有期徒刑二月」，顯係「故減為拘役二十五日」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨，爰以裁定更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
