【裁判字號】    99,簡上,304
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第304號
上  訴  人  黃安慶
被 上訴 人  張正明
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4 月14日
本院新店簡易庭99年度店簡字第271 號第一審判決提起上訴後，
於99年6 月17日為訴之變更，本院就變更之訴部分，裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人變更之訴意旨略以：被上訴人未經伊之同意，擅自於
    民國99年1 月23日、同年6 月3日在臺北市○○區○○路3段
    85巷23弄18號之大樓外牆裝設直式及橫式招牌（下稱新設招
    牌），迄未拆除，爰本於所有權法律關係請求被上訴人拆除
    系爭招牌，將拆除後之螺絲拔除並回復原狀等語。
二、按原告於第二審為訴之變更或追加，非經被告同意，不得為
    之，但民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不
    在此限；並為簡易程序之上訴程序所準用，此觀同法第436
    條之1 第3 項、第446 條第1 項規定即明。所謂「請求之基
    礎事實同一者」，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有
    其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關
    連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當
    程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予
    以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審
    理，進而為統一解決紛爭者始屬之。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有
    明文。
三、上訴人於原審起訴主張：被上訴人係文山明道木柵文理短期
    補習班之負責人，以每年租金新臺幣（下同）2 萬元代價向
    伊承租上址2 樓外牆牆面懸掛招牌（下稱原有招牌），租期
    自98年1 月1 日起至同年12月31日止，雙方並訂有租賃契約
    書（下稱系爭租約），嗣租期屆至，被上訴人不再續租，卻
    未依約拆除原有招牌，經伊於98年1 月20日以存證信函通知
    被上訴人拆除原有招牌，未獲置理，爰依侵權行為、租賃法
    律關係請求被上訴人拆除原有招牌，並請求被上訴人依系爭
    租約第5 條約定給付10萬元違約金。核其變更前之訴訟事實
    為主張被上訴人於系爭租約屆滿後未依約拆除原有招牌，並
    依系爭契約第5 條約定給付違約金；而其變更之訴則主張被
    上訴人於99年1 月23日及同年6 月3 日裝置之新設招牌應予
    拆除回復原狀。不惟二者訴訟之主要爭點事實迥異，且上訴
    人於原審係依系爭租約及侵權行為法律關係請求拆除原有招
    牌，於本院變更之訴則係本於所有權法律關係請求拆除新設
    招牌，請求權基礎亦不相同，各請求利益之主張在社會生活
    上無可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於
    審理繼續進行在相當程度範圍內亦不具有同一性或一體性，
    而無從期待於後請求之審理予以利用，以避免重複審理，無
    法達到統一解決紛爭之目的，且上揭變更核非擴張或減縮訴
    之聲明、或情事變更、追加須合一確定之當事人及先決之法
    律關係，復未經被上訴人同意變更，與民事訴訟法第255 條
    第1 項第2 至6 款之情形不合，揆諸前揭說明，於法顯有未
    合，應予駁回。
四、據上論結，本件變更之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第四庭   審判長法  官  張瑜鳳
                                     法  官  林怡伸
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
