【裁判字號】    99,監,351
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第351號
聲  請  人  藍吉賢
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人代理受監護宣告之人藍丁成（男，民國○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）購買如附表所示之不動產。
聲請程序費用由受監護宣告之人藍丁成負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人購置不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人藍丁成之子，亦為
    其監護人，藍丁成與第三人林丁成共有如附表所示之不動產
    ，因林丁成之應有部分遭法院拍定，聲請人代理藍丁成主張
    優先購買權，為此聲請法院許可代理購買行為等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院執行處98年度司執地字
    第108669號函、建物登記謄本為證，並有卷附本院98年度監
    字第270號裁定足參，亦據本院依職權調閱本院98年度禁字
    第162號卷查明，堪信為真。查藍丁成為附表所示不動產之
    共有人，他共有人應有部分經法院拍定，藍丁成依法有優先
    購買權，聲請人代理藍丁成主張優先承買權，符合藍丁成之
    利益，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
