【裁判字號】    99,訴,4445
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4445號
聲  請  人
即  原  告  興城投資股份有限公司
法定代理人  辜成允
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    蔡美君律師
相  對  人
即  被  告  聯太國際股份有限公司
特別代理人  黃炳彰
上列聲請人聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任黃炳彰（身分證統一編號為Ｚ000000000號）於本院九十九年
度訴字第四四四五號原告與被告聯太國際股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，為被告之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告聯太國際股份有限公司所有董
    事、監察人等以存證信函向被告為辭任之通知或起訴請求確
    認與被告間委任關係不存在，故現無人為被告之法定代理人
    ，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲請選任第三人高偉倫為
    被告公司特別代理人等語。
三、經查，原告所述上開事實，依被告公司原監察人黃炳彰提出
    之民國98年11月16日台北逸仙郵局80支郵局第2943號存證信
    函可稽，另有被告公司變更登記表可佐。是以，被告為一無
    訴訟能力之法人，而有無法定代理人之情事，堪予認定。準
    此，原告於本院99年度訴字第4445號確認委任關係不存在事
    件，聲請選任被告之特別代理人，應予准許。惟原告聲請以
    第三人高偉倫為被告公司於本件訴訟之特別代理人，因第三
    人就被告公司並無任何業務上往來，對被告公司事務運作全
    然不知，選任高偉倫為被告公司特別代理人，恐有損被告公
    司之利益，有所不妥。本院審酌黃炳彰（身分證統一編號為
    Ｚ000000000號）係被告公司原監察人，其對於被告公司事務
    運作應屬熟稔，足堪保護被告公司之利益，由其擔任被告公
    司之特別代理人應屬適當，而於本院99年度訴字第4445號確
    認委任關係不存在事件中任被告公司之特別代理人，得代理
    被告為訴訟行為。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
