【裁判字號】    99,司促,30816
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30816號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    張增芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零玖佰肆拾壹元，及其中
    新臺幣萬陸仟柒佰壹拾玖元，自民國九十九年十一月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第30816號）
    緣債務人張增芳向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年十月三十一日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣36,719元整。(二)利息計
    算：新臺幣3,075元整。(三)違約金：新臺幣1,147元整。(
    四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條
    款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年十月三
    十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，
    債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
    請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
