【裁判字號】    99,司聲,1860
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1860號
聲  請  人  長茂欣業股份有限公司
法定代理人  陳勝雄
相  對  人  太一營造有限公司
法定代理人  陳慶詳
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟零捌拾肆元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經本院99年度訴字第
    540號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之九十九
    ，餘由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）1萬6,246元。本院於民國99年12月1日（發文日期）通
    知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未
    提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後
    仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償
    聲請人所繳納之第一審裁判費確定為1萬6,084元（計算式：
    16,246×0.99=16,084、元以下四捨五入），並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
