【裁判字號】    98,訴,1619
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1619號
上  訴  人  王根本
訴訟代理人  黃安然律師
上列上訴人與被上訴人王葉秋桂、中國化學製藥股份有限公司間
請求回復原狀等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價
額為新台幣壹仟佰柒拾萬壹仟貳佰柒拾伍元，應徵第二審裁判
費新台幣壹拾玖萬捌仟玖佰柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
