【裁判字號】    99,再,19
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度再字第19號
再審原告    林怡利
再審被告    陳家寅
            游珮玲
上列當事人間請求撤銷贈與事件，再審原告對於民國99年7月21
日本院98年度簡上字第763號民事確定判決提起再審之訴，本院
判決如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告於民國99年7月29日收受本院98年度簡上字第763號
    民事判決，並於99年8月30日提起本件再審之訴，惟99年7月
    28日為週末，是本件未逾民事訴訟法第500條第1項所規定之
    30日不變期間，核先敘明。
二、再審原告提起再審之訴意旨略以：
  (一)其主張系爭合會債權存在與其與再審被告游珮玲之間，與再
    審被告陳家寅無涉，其自無權空言否認，惟原審採再審被告
    之詞，顯為適用法規顯有錯誤。
  (二)再審原告與再審被告間尚有新臺幣（下同）999萬元、252
    萬元及662萬7000元等債務未經清償等情，惟原審漏未審酌
    。
  (三)原審對於系爭坐落台北市○○○路420巷23號2樓房地之價額
    ，採信94年之市值；且該徵信條件欠缺基礎事實；又94年間
    再審被告游珮玲對於該房地是否有抵押權等情，均漏未斟酌
    。
  (四)再審被告游珮玲為土城市○○段埤塘小段54、54-5、553號
    土地之公同共有人之一，原審判決竟未審酌其土地權利範圍
    ，顯屬重要證物漏未審酌。
  (五)原確定判決有其上之錯誤，故依民事訴訟法第496條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之再審事由及第497條漏未審酌之證物
    等語，提起本件再審之訴。
  (六)聲明：
  1.原確定判決廢棄。
  2.再審被告間於94年4月14日就台北市○○○路420巷1弄15號2
    樓建物所為之夫妻贈與行為應予撤銷。
  3.再審被告陳家寅應將上開建物經台北市大安地政事務所於94
    年5月4日所為之所有權移轉登記予以塗銷。
三、本院未經言詞辯論，自未有再審被告聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判
    例顯然違反，及確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁判
    者而言（最高法院60年台再字第170號判例及司法院大法官
    會議釋字第177號解釋參照）。又所謂適用法規顯有錯誤者
    ，不包括漏未斟酌證據、認定事實錯誤、取捨證據失當、判
    決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等情
    形在內（最高法院63年台上字第880號判例、90年度台再字
    第27號判決參照）。
  (二)再審原告固主張系爭合會債權係其主張存在於其與再審被告
    游珮玲之間，與再審被告陳家寅無涉，其自無權空言否認，
    因認原審確定判決採信再審被告之詞，為適用法規顯錯誤云
    云。然查，再審被告陳家寅為原審共同被告之一，其依法為
    抗辯，否認再審原告之主張，為其權利；再者，原審未採信
    再審原告之債權主張，非僅憑再審被告陳家寅之抗辯，而係
    認再審原告之主張與提出之證物不符，此見原確定判決第三
    頁之理由(一)自明，有原確定判決影本附卷可稽，足見原確認
    判決此部分認定，係屬事實審法院依自由心證，取捨證據，
    認定事實之職權行使，揆諸前開說明，尚難謂有適用法規顯
    有錯誤之情形。
  (三)再按，依第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件，除
    第四百九十六條規定外，其經第二審確定之判決，如就影響
    於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場
    ，法院為一造辯論者，亦得提起再審之訴，民事訴訟法第四
    百九十七條固有明文。本件再審原告以系爭事件依法不得上
    訴第三審，然原審確定判決有兩造間尚有債務未經清償及對
    於系爭坐落台北市○○○路420巷23號2樓房地之價額，採信
    94年之市值、該徵信條件欠缺基礎事實、94年間再審被告游
    珮玲對於該房地是否有抵押權及再審被告游珮玲為土城市○
    ○段埤塘小段54、54-5、553號土地之公同共有人之一之權
    利範圍等情漏未斟酌等情，因認原審判決有重要證物漏未審
    酌云云。經查，再審原告主張原審確定判決有重要證物漏未
    斟酌云云，然對於該證物如何影響原確定判決，均未具體說
    明，僅空言主張，已屬無據。再者，兩造是否尚有債權債務
    存在一節，業經原審判決審酌於原確定判決第三頁之理由(一)
    ，已如前述，是再審原告主張原審漏未審酌，顯非實在，不
    足採信。又系爭坐落台北市○○○路420巷23號2樓房地之價
    額採信過程，業經原審判決審酌於原確定判決第三頁之理由
    (二)，有原確定判決影本附卷可稽，原確認判決對於此部分事
    實之認定，亦屬事實審法院依自由心證，取捨證據，認定事
    實之職權行使，與再審原告主張之重要證物漏未審酌，顯不
    相同，再審原告基此提起本件再審之訴，亦非有據。又再審
    被告游珮玲為土城市土地共有人一節，亦經原審判決審酌於
    該判決第四頁之理由末段，而被上訴人游珮玲對於該土地之
    持份，業經被上訴人陳家寅陳述於原審98年度簡上字第763
    號卷第84頁背面，而該部分陳述並不影響原審心證，亦經載
    明於原審確定判決第五頁第八點，自無漏未審酌之情事自明
    ，是再審原告據此提起本件再審之訴，亦難認有據。
五、綜上，再審原告主張原確定判決有前開再審事由，均屬無據
    ，其指摘原確定判決不當，求予廢棄改判，顯無理由，爰依
    民事訴訟法第502條第2項之規定，不經言詞辯論，逕予判決
    駁回。
六、據上論結，再審之訴無理由，依民事訴訟法第502條第2項、
    第95條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭  審判長法  官  洪純莉
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
