【裁判字號】    99,重附民,1
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳森榮
            權雪卿
上二人共同
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  伍德程
            黃發增
            楊維漢
                      號
上列被告等因本院98年度自字第78號侵占案件，經原告等提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件原告等自訴被告伍德程、黃發
    增、楊維漢侵占案件，業經刑事判決諭知無罪，是依照上開
    說明，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  徐千惠
                                      法  官  張詩芸
                                      法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附件：刑事附帶民事起訴狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
