【裁判字號】    99,司聲,1537
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1537號
聲  請  人  桃德資產開發股份有限公司
法定代理人  張書芬
上列聲請人與相對人銳贊投資股份有限公司間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    度台上字第272 號判例意旨可資參照）。末按解算之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人
    時，不在此限；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    負責人。公司法第24條、第26條之1 、第322 條第1 項及第
    8條第2項亦分別著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人公司登記地址寄發通知
    債權讓與之存證信函，經郵務機構以原址查無此公司為由退
    回，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、信封
    、掛號郵件收件回執等件為證。
三、惟查：本件相對人業於民國90年1 月19日經經濟部商業司以
    經商字第09001021400 號函解散登記在案，有公司變更登記
    表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清算程序，
    而該公司之股東會業已選任陳玉桂為清算人，此有聲請人提
    出之股東臨時會議記錄附卷可稽，是聲請人對相對人為債權
    讓與之通知，若已對相對人之法定代理人陳玉桂為送達，亦
    應認已生合法送達之效力。則依聲請人所提掛號郵件收件回
    執所示，聲請人既已按清算人李玉桂於公司變更登記表上之
    登記地址「臺北市大安區○○○路○ 段156 號14樓之1 」送
    達存證信函，自應認已對相對人生合法送達之效力，並有正
    義國宅第四棟住戶互助管理委員會99年12月7 日之函覆可參
    。從而，尚難認聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為
    送達之處所不明而無法送達之情形。是聲請人上開聲請，核
    與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
