【裁判字號】    99,自,136
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第136號
自  訴  人  莊榮兆  60歲民.
上列自訴人自訴被告林欣苑強制案件，本院裁定如下：
    主  文
莊榮兆應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，本件自訴人莊榮兆提起自訴，並未依法委任律師為代
    理人，核與上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329條第2項前
    段規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正委任律師為代
    理人，並提出委任書狀，逾期不補正者，即諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
