【裁判字號】    99,訴,3443
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3443號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  朱英哲
            林岱怡
被      告  陶憶雯
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬玖仟壹佰捌拾肆元，及自民
國九十一年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點二四
計算之利息，及自民國九十一年四月二十四日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零柒佰零壹元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬參仟壹佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依消費性房屋抵押借款暨擔保透支
    約定書第12條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、美商花旗銀行股份有限公司（下稱美商花旗銀行）與花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗台灣公司）依企業
    併購法有關分割之規定，將美商花旗公司部分營業、資產及
    負債分割予花旗台灣公司，業經行政院金融監督管理委員會
    以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號函核准在案
    ，是美商花旗銀行就分割予花旗台灣公司部分之權利義務關
    係，應由花旗台灣公司概括承受。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：訴外人陳貴貞前以被告為連信保證人共同向
    原告申請房屋貸款，惟訴外人陳貴貞未依約繳款，經原告聲
    請拍賣抵押物後，尚有如聲明所示之金額未受償，被告既為
    保證人，依約自應就前開未償金額負清償責任。爰依契約法
    律關係提起本訴。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
六、經查，原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會函、原告公司變更登記表、消費性房屋抵押借款暨擔保
    約定書、分配表等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    自堪認原告之主張為真實。被告既擔任訴外人陳貴貞之連帶
    保證人，從而，原告依契約及連帶保證之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民
    事訴訟法第390 條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額
    ，予以准許。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
