【裁判字號】    99,司聲,1647
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1647號
聲  請  人  林明佳
相  對  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  錢宗源
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八三四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：相對人依臺灣宜蘭地方法院98年度司促
    字第3924號支付命令，向鈞院聲請強制執行，由鈞院98年度
    司執字第98789號案件強制執行，嗣聲請人向鈞院聲請供擔
    保停止執行，經鈞院98年度北簡聲字第233號裁定准許，並
    提供新臺幣9,000元為擔保金，以鈞院98年度存字第3834號
    提存事件提存在案。因相對人據以聲請強制執行之執行名義
    ，業經臺灣宜蘭地方法院99年度事聲字第9號裁定撤銷確定
    ，而鈞院之強制執行程序經撤銷，且相對人強制執行聲請並
    經駁回，聲請人應供擔保原因自屬消滅，爰聲請返還提存物
    等語。
三、經本院依職權調閱本院98年度北簡聲字第233號、98年度北
    簡字第33642號及其歷審卷、98年度司執字第98789號、98年
    度存字第3834號及臺灣宜蘭地方法院98年度司促字第3924號
    及其歷審卷宗審核，本件聲請人於本院所提之異議之訴及其
    上訴雖未獲勝訴判決，惟兩造間所涉及之強制執行程序，業
    因相對人所執之執行名義廢棄而撤銷，相對人之強制執行聲
    請並經駁回，因相對人自始無任何強制執行權限，亦無受任
    何損害之可能性，揆諸首開最高法院見解，應認為相對人無
    損害發生，從而，聲請人依民事訴訟法第104條第1項第1款
    規定，聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
