【裁判字號】    99,司促,30767
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30767號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    丁小龍
            繆曉鈴
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟捌佰伍拾玖元，
    及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30767號）
   緣債務人丁小龍於就讀東方技術學院時，邀同繆曉鈴為連帶
   保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
   關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起
   ，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款，債務人於民國
   098 年07月01日學業完成或服完兵役後，自民國099 年08月
   01日即未付本息，依借據之約定，債務人任何一宗債務不依
   約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告，債權
   人即視為全部到期，現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚
   結欠本金45,859元( 利息、違約金另計) ，屢經催討，均未
   予照辦。本件係請求給付一定金額之債權，並有放款借據為
   憑，又債務人現居上開地址，係在  貴院轄內，為求簡便起
   見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  貴院鑒核，
   迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
