【裁判字號】    99,事聲,10146
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10146號
異  議  人
即  債權人  祥讚工業股份有限公司
法定代理人  簡武祥
異  議  人
即  債權人  元富工業股份有限公司
法定代理人  章銘菘
異  議  人
即  債權人  展景股份有限公司
法定代理人  章慶賢
異  議  人
即  債權人  黃雅鈴
上列異議人因債權人台灣中小企業銀行股份有限公司與債務人國
際山霖汽車股份有限公司間清償債務強制執行事件，異議人對於
中華民國99年10月22日本院民事執行處司法事務官所為99年度司
執字第14596號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。次按司法事務官處理
    事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力；當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官
    認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由
    者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議為有理由時，
    應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第240之3條及第240之4條並有明文，此為強制執行
    法第30條之1所準用。是異議人如對於本院民事執行處司法
    事務官所為駁回裁定不服，依前開規定，自應以提出異議方
    式救濟。另民事訴訟法第495條揭示，依本編規定，應為抗
    告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議。故異議人對本院民事執行處司法事務
    官所為駁回強制執行聲請之裁定表明不服，雖書為「抗告」
    ，揆諸上開規定，仍應視為提出異議，本院民事執行處司法
    事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核與上開規定相符
    ，合先敘明。
二、異議意旨略以：鈞院將執行標的委由金服公司拍賣，恐拖延
    執行程序，使異議人債權受償期日遙遙無期；且金服公司仍
    係以鈞院指定價格拍賣，為節省拍賣程序及公文往返，應由
    鈞院拍賣為妥，爰為此聲明異議等語。
三、按資產管理公司或金融機構合併法第15條第1項第3款經主管
    機關認可之公正第三人，得受強制執行機關之委託及監督，
    依強制執行法辦理金融機構聲請之強制執行事件，金融機構
    合併法第15條第3項定有明文。司法院並於民國93年7月9日
    發布法院委託台灣金融資產服務股份有限公司辦理拍賣變賣
    業務監督要點，並自下達日施行。次按，本院依金融機構合
    併法第15條第3項規定，委託臺灣金融資產服務股份有限公
    司辦理不動產拍賣變賣業務，依臺灣臺北地方法院委託臺灣
    金融資產服務股份有限公司辦理不動產拍賣變賣業務作業要
    點辦理。又法院委託資產服務公司辦理不動產拍賣變賣業務
    ，應具備下列要件：(一)金融機構或受讓金融機構不良債權之
    資產管理公司為執行有實益之債權人之不動產執行，但受囑
    託執行事件除外。(二)由法院依職權委託，並於編列預算額度
    內支應代辦費用者。臺灣臺北地方法院委託臺灣金融資產服
    務股份有限公司辦理不動產拍賣變賣業務作業要點第1點、
    第2點分別定有明文。經查：第1順位抵押權人台灣中小企業
    銀行於99年7月16日（原裁定誤載為7月15日）檢附本院99年
    度司拍字第206號民事裁定及確定證明書、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書及其他約定事項等證明文件，具狀請准
    委託臺灣金融資產服務股份有限公司（下稱臺灣金融資產公
    司）辦理不動產拍賣，核與前揭要點規定相符，本院乃於同
    年9月20日檢送本件執行卷宗委託臺灣金融資產公司進行拍
    賣，執行方法並無違誤。又臺灣金融資產公司接受委託後，
    隨於同年11月30日以99北金拍五字第5號進行第1次拍賣，並
    由第三人俞昌哲拍定，惟因拍定人俞昌哲不予繳納尾款，改
    定100年1月11日再行第1次拍賣，執行程序並無拖延，異議
    人既未具體指明執行法院依前開規定委託臺灣金融資產公司
    辦理不動產拍賣有何侵害其利益情事，其異議自非有據。從
    而異議人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
