【裁判字號】    99,司票,13335
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13335號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
非訟代理人  張志弘
上列聲請人與相對人太子汽車工業股份有限公司、許勝發、許顯
榮間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告
。應補正之事項：
一、請補正票面金額新臺幣壹億壹仟柒佰貳拾萬柒仟陸佰玖拾元
    整之本票提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟
    按票據法第124條準用第66條之規定，見票即付之本票，以
    提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付
    款）
二、請釋明系爭二紙本票正確之利息請求及其起算日。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
