【裁判字號】    99,上易,2785
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2785號
上  訴  人
即  被  告  蔡順益
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方院99年度易字第860
號，中華民國99年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第31311號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告蔡順益於民國99年10月11日收受原審判
    決，有送達證書在卷可憑（見原審卷第128頁），因不服原
    審判決，於99年10月19日向原審法院提起上訴，然其上訴狀
    僅略稱：「不服臺灣板橋地方法院99年度易字第860號判決
    ，該判決昧於事實，任意推定犯罪事證，又對於有利之證據
    漏而不審，殊難甘服，於法定期間內先行聲明上訴，理由後
    補。」等語，未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    並經原審法院於99年11月29日以99年度易第860號裁定命被
    告於收受裁定後5日內補正，該裁定於99年12月1日送達於被
    告所在之臺灣桃園監獄由其本人親自收受，有臺灣板橋地方
    法院送達證書在卷可稽（見本院卷），迄今上訴人仍未補具
    上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
