【裁判字號】    99,再易,159
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第159號
再 審原 告  代表設計工程股份有限公司
法定代理人  黃凱琳
再審原告與再審被告徐秋琪、美好房屋仲介股份有限公司、黃海
屏間返還價金事件，經核本件再審之訴訴訟標的金額為新台幣（
下同）一百二十六萬元，應徵再審裁判費2萬211元，未據再審原
告繳納，茲依民事訴訟法第505條準用第444條第1項但書之規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第502條第1項規定，裁定駁回本件再審之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
