【裁判字號】    99,訴易,78
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第78號
原      告  林宏軒
被      告  黃信煌
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告林宏軒應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內預納被告黃信
煌提解費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，本件被告現於臺灣雲林第二監獄執行中，有本院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告到庭無從進行言詞辯
    論程序，是以原告有預納被告之提解費用之必要，茲限原告
    於收受本裁定正本送達翌日起7日內，如數逕向本院繳納，
    逾期未繳，即依民事訴訟法第94條之1規定處理之。
三、爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
