【裁判字號】    99,家再,12
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    交付遺囑等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  99年度家再字第12號
再 審原 告    李湘群
再 審被 告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會
              臺北縣榮民服務處
法定代理人    王有義
上列當事人間請求交付遺囑等事件，再審原告對於中華民國99年
10月19日本院99年度家上字第86號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣貳萬陸仟零貳元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序必須具備之程式。
    又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項亦有明定。
二、經查，再審原告請求之訴訟標的乃交付訴外人黃飛黃之遺囑
    ，而該遺囑係物品，非屬身分權或人格權，而屬財產權。且
    此項財產權之價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之。據此計算結果，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,650,000元，應繳再審裁判費26,002元，再審原告迄未繳
    納，茲依民事訴訟法第505條準用第444條第1項但書規定，
    限再審原告於收受本裁定正本送達翌日起7日內如數補繳，
    逾期未繳，即裁定駁回其再審之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
