【裁判字號】    99,重上,607
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第607號
上  訴  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
訴訟代理人  陳河泉律師
被上訴人    德昌營造股份有限公司
法定代理人  黃政勇
訴訟代理人  吳至格律師
            邊國鈞律師
            黃聖棻律師
被上訴人    啟阜建設工程股份有限公司
                           樓之2
法定代理人  張茂鎰
被上訴人    世泰營造股份有限公司
法定代理人  陳吳耀明
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由張茂鎰為被上訴人啟阜建設工程股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
前當然停止。」、「第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人
，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承
受訴訟。」民事訴訟法第170條、第175條定有明文。經查，被上
訴人啟阜建設工程股份有限公司法定代理人梁文晶任期於民國99
年2月1日屆至，該公司之法定代理人雖自99年6月24日起變更為
張茂鎰，惟迄未據其依法為承受訴訟之聲明一節，有被上訴人啟
阜建設工程股份有限公司變更登記表附本院卷第87頁至第94頁可
參，從而，上訴人聲明由張茂鎰為被上訴人啟阜建設工程股份有
限公司法定代理人之承受訴訟人以續行訴訟，揆諸首揭說明，即
無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  張宗權
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
