【裁判字號】    99,聲,3629
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3629號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧國偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1676號），
本院裁定如下：
    主  文
鄧國偉因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄧國偉因搶奪等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人鄧國偉因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院
    、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽
    。其中如附表編號1至11等罪，前經本院於民國98年12月31
    日定應執行刑為有期徒刑6年6月，有本院98年度聲字第3870
    號裁定可憑，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
