【裁判字號】    99,附民,281
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第281號
  原      告  袁台忠
  被      告  呂理焜
上列被告因妨害名譽案件（99年度上易字第2381號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟元，及自民國99年11月19日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
(一)被告應給付原告新臺幣（下同）50,000元，並自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、聲明之陳述：
    被告呂理焜基於公然侮辱原告名譽之犯意，自（民國）98年
    2 月26日凌晨2時02分許起至6時15分許，利用電腦及網路設
    備，於露天拍賣討論區，以代號0k0k引用有原告基本資料之
    文章後，辱罵原告「他媽的！我操你媽的屄勒！」，使原告
    感到莫大的侮辱，而該等言詞已足以貶抑原告人格及社會評
    價，應屬侵害原告名譽權、人格權，為此特援引民法第 184
    條第1項前段及第195條第1項規定，向被告請求新台幣5萬元
    之損害賠償，並請求判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴駁回。
二、陳述：
    (一)否認原告所指之侵權行為事實。
    (二)理由引用刑事判決書所載其否認犯罪事實之理由。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事
    實為據，刑事訴訟法第500 條定有明文。查被告呂理焜因不
    贊同露天拍賣網站帳號「jimchiou2008」賣家作法，乃於露
    天拍賣網站不吐不快之討論區內，以其所申設帳號「0k0k」
    之名義對上開賣家提出批評。而原告袁台忠因不贊同被告呂
    理焜以帳號「0k0k」所為之批評言論，遂於98年2 月25日下
    午2 時11分許，以其前向露天拍賣網站所申設為供作販售不
    特定商品所用之帳號「yuan6688」名義回應以：「一件事歸
    一件事可以呀，單就到處重複開版這點，對我們其他的網友
    就是騷擾也是違規，所以當然應該加以斥責」。詎被告呂理
    焜竟基於公然侮辱之犯意，隨即於翌日凌晨2時2分許，在新
    竹縣竹北市○○路114號3樓住處，以電腦設備連結至該公開
    之討論區上，公然張貼「他媽的！我操你媽的屄勒！」之謾
    罵、不堪入目等文字，回應原告袁台忠之上揭發文，使網路
    上不特定人得以任意瀏覽共見共聞，貶損原告袁台忠之社會
    評價，並已足生損害於原告袁台忠之名譽，因而犯有刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪，業經本院99年度上易字第2381號
    判決認定在案，有該刑事判決書可按，是被告有以足以貶損
    原告人格之言語公然侮辱原告之侵權行為事實，堪以認定。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；又不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害他人人
    格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額，同法第195條第1項前段亦定有明文。本件
    被告呂理焜妨害原告袁台忠之名譽，致其受有精神上痛苦之
    事實，既經認定，則原告依前開規定請求被告賠償精神上之
    損害，核屬有據。爰審酌兩造之身分、職業、社會地位、經
    濟能力、被告之何以出言侮辱原告及於網路上恣意出言侮辱
    原告，其因而影響之層面，致原告因而所受精神痛苦程度等
    情狀，認為原告請求被告給付精神慰撫金5 萬元，尚嫌過高
    ，認以賠償6千元為適當。
三、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告賠償6 千元
    之部分及自本件訴狀繕本送達被告翌日即99年11月19日起至
    清償日止，按照法定利率計算之遲延利息，予以准許，逾此
    部分請求，為無理由，應予駁回。至原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，惟查本件為不得上訴之事件，經本院判決即
    告確定，本無宣告假執行之必要，況原告就假執行部分，業
    已當庭撤回，一併敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依刑事
訴訟法第502條第1項、第2項、第490條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
