【裁判字號】    99,抗,1830
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1830號
抗  告  人  王武雄
上列抗告人因與臺北縣政府環境保護局間訴訟救助事件，對於中
華民國99年10月26日臺灣板橋地方法院99年度救字第167 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一原法院99年度訴字第2309號兩造間侵權行為損害賠償事件，原
  法院於民國（下同）99年10月11日以裁定命抗告人於5 日內繳
  納第一審裁判費，抗告人於99年10月18日收受該裁定（見該事
  件卷宗第8、9頁），於99年10月22日向原法院聲請訴訟救助，
  經原法院於99年10月26日以原裁定駁回其聲請。抗告人於99年
  11月3日對於原裁定提出抗告，但原法院仍於99年11 月17日以
  抗告人未繳納第一審裁判費為由，裁定駁回抗告人之訴，抗告
  人於99年11月27日收受該裁定，未於法定期間內提出抗告，致
  該裁定確定，則本案訴訟確定終結，已無對抗告人為訴訟救助
  之必要。從而，原裁定駁回抗告人訴訟救助聲請之理由雖然不
  同，但結論應予維持，抗告人求予廢棄，為無理由。
二據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
