【裁判字號】    99,上易,2660
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2660號
上  訴  人
即  被  告  徐煌凱
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易
字第1063號，中華民國99年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31725 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告徐煌凱因不服原審判決，於民國99年9
    月14日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱不服原審判決，提起上
    訴，理由容後補呈云云。嗣被告於上訴期間屆滿後20日內，
    仍未補提理由書，經原審裁定命被告於收受裁定5日內補具
    上訴理由，該裁定於99年11月12日送達於其嘉義縣阿里山鄉
    中正村東阿里山51號住所及嘉義市○○○路151巷10號居所
    處，因未獲會晤本人，已分別將該文書交與有辨別事理能力
    之同居人莊春英及余美蘭簽名收受，業已合法送達，有原審
    送達證書在卷可稽。並經本院於99年12月6日裁定命被告於
    收受裁定5日內補具上訴理由，該裁定並於99年12月9日送達
    於被告上訴狀所指上揭嘉義市○○○路151巷10號居所處，
    因未獲會晤本人，已將該文書交與有辨別事理能力之母親余
    美蘭簽名收受，業已合法送達，有本院送達證書在卷可稽，
    惟迄今逾期已久，被告仍未補提上訴理由，揆諸前開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
