【裁判字號】    99,聲,3675
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3675號
聲  請  人
即  被  告  吳秋榮
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第2997號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被吳秋榮因偽造文書等案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞，而有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，於民國99年8月27日裁定執行羈押3個月，至
    99年11月26日羈押期間即將屆滿前，以其仍有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款之事由，認有繼續羈押之必要，裁定自
    99年11月27日起，延長羈押2個月。
二、聲請意旨略以：被告對案情皆坦承不諱，深知悔悟，誠心要
    與被害人和解並願賠償，且被告家中尚有妻兒需照顧，祖先
    牌位及父親牌位亦需被告安頓，無逃亡之虞，請給予被告交
    保之機會以賠償被害人及安頓家人云云。
三、經查：
  (一)「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3之詐欺罪。…
    」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居；」刑事訴訟法第第101條之1第1項、第101
    條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件：
    1.被告犯罪嫌疑重大。2.犯刑事訴訟法第101條之1第1項各
    款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。3.客觀上
    有羈押之必要。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57
    號判例意旨參照）。
  (二)本件被告涉犯偽造文書罪等之犯行，業經原審判處應執行有
    期徒刑6年，並經本院判決駁回上訴，顯見其犯罪嫌疑重大
    。又被告採集團犯罪模式，於短期內詐騙眾多被害人，致被
    害人等損失甚鉅，且尚有真實姓名年籍不詳之集團成員尚在
    追查，復審酌被告所涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被害人數眾
    多，詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，被告仍有可能再次組
    織詐欺集團共同犯罪，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，符合刑事訴訟第101條之1第1項第7款之情形。權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，羈押被告應屬適當、必要
    ，合乎比例原則。而命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判及執行程序之順利進行，依目
    前訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要，且非具保所能替代
    。被告請求交保，以予被害人達成和解之機會云云，核與羈
    押必要性之審查無涉。至被告請求交保返家處理家務及安頓
    家人云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。綜上所述，
    被告前開羈押事由依然存在，不能因具保而消滅，且無刑事
    訴訟法第114條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情
    事，是聲請人以前揭情詞聲請停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
