【裁判字號】    99,上易,2790
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2790號
上  訴  人
即  被  告  王世杰
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度
易字第2602號，中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第20275 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條分
    別定有明文。
二、經查，本件被告王世杰因犯刑法第321 條第1 項第2 款加重
    竊盜罪（3 罪，分別判處有期徒刑7 月、7 月、7 月）、同
    法第321 條第2 項、第1 項第2 款加重竊盜未遂罪（判處有
    期徒刑4 月）、同法第354 條毀損罪（判處有期徒刑2 月）
    ，於民國（下同）99年9 月30日經原審判處應執行有期徒刑
    1 年6 月，該判決書於99年10月8 日送達被告後，經被告於
    上訴期間內之99年10月15日具狀提起上訴，有前開判決書、
    送達證書及上訴狀之收受日期記載可憑。惟被告提起上訴時
    ，僅以「不服臺灣板橋地方法院99年度易字第2602號刑事判
    決，謹依法定期間內聲請上訴，理由後補。」等語，表明上
    訴意旨，而未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，原審乃發函通知被告於5 日內補提上訴理
    由，逾期未補正者，將依法駁回上訴，該通知函於99年11月
    26日寄存於被告戶籍所在地之臺北縣政府警察局三重分局中
    興橋派出所，有該通知函（稿）及送達證書附卷可稽。被告
    逾期迄未補提上訴理由，亦經本院向原審查詢在案，有本院
    公務電話查詢紀錄表可佐，因認被告上訴不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
