【裁判字號】    99,聲,3566
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3566號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴文杰原名賴韋成.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1658號），本院裁定如下：
    主  文
賴文杰如附表所示二罪所處之刑，應執行有期刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴文杰因妨害風化等數罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人賴文杰因犯如附表所示各罪，經智慧財產法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑
    法第2條第1項前段，第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
