【裁判字號】    99,聲,3697
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3697號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  洪鈺斌原名洪聰.
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲字第1702號)，本院裁定如下：
    主  文
洪鈺斌所犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇危害安全罪，經本院以99年
    度上訴字第2462號判處有期徒刑2 月確定在案。因受刑人所
    犯上開恐嚇罪係屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且受宣
    告之刑未逾有期徒刑6月，依刑法第41條第1項規定，法院自
    得諭知易科罰金之折算標準。爰依法聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準云云。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074 號函同此
    意旨）。經查：本件被告洪鈺斌前因犯略誘及恐嚇危害安全
    等二罪，經本院分別判處有期徒刑1 年5月及2月，合併定其
    應執行刑為有期徒刑1年6月，其中被告所犯對未滿20歲女子
    為略誘罪部分，因得上訴至第三審法院，且被告業已提起第
    三審上訴，未告確定；而被告所犯恐嚇危害安全罪，則因不
    得上訴至第三審法院，已告確定在案，此有本院99年度上訴
    字第2462號及本院被告前案紀錄表在卷可參。則被告所犯恐
    嚇危害安全罪既已確定，核與刑法第41條易科罰金之規定相
    符。依據上開說明，檢察官就此部分仍可再行聲請易科罰金
    ，本院自可依法為適當之諭知。本院審核後，認聲請人就被
    告所犯恐嚇危害安全罪判處之有期徒刑部分，聲請諭知易科
    罰金折算標準，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
