【裁判字號】    99,台上,2333
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三三三號
上  訴  人  協德機電工程有限公司
法定代理人  黃漢昌
訴訟代理人  粘舜權律師
            鍾欣惠律師
被 上訴 人  勝績企業有限公司
法定代理人  陳浚宏
訴訟代理人  李漢鑫律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
九年七月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第
一○七四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審依職權取捨
證據、解釋意思表示，認定：上訴人前承攬訴外人東裕營造工程
有限公司（下稱東裕公司）承包之南港車站地下化第一期景觀工
程，並於民國九十七年八月六日就該工程之照明器具與被上訴人
成立買賣契約，關於街道高燈部分，上訴人並未指明須為方型燈
桿，而圓型燈桿為一般街燈常見之型式，且上訴人明知被上訴人
交付供東裕公司送業主審查之書面資料，係圓型燈桿之圖說，所
交付之實物亦為圓型燈桿，均無異詞而收受，甚且給付部分貨款
，堪認被上訴人交付圓型燈桿，係合於債之本旨，上訴人不得因
東裕公司承攬該工程，原設計之街道高燈為方型燈桿，即謂被上
訴人未依債之本旨給付等情，指摘其為不當；而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又兩造九十七年九
月二十六日之會議紀錄雖載有「送審未通過，請被上訴人協助通
過」等語，但東裕公司係於同年九月二十七日始提出圓型燈桿之
書面資料送審，並建議將方型燈桿變更為圓型燈桿，監造單位於
九十七年九月三十日收件審查後，認與原設計圖不符，另上訴人
於同年十月一日尚收受被上訴人所交付圓型燈桿之街燈，並予安
裝等情，為原審確定之事實；圓型燈桿之書面資料未通過審查，
既在上述會議之後，該會議紀錄復未有任何關於燈桿型式之記載
（依卷附承包商送審文件傳送單及承商文件審查意見表記載，兩
造訂約後，承包商分別於九十七年八月二十六日、九月二十七日
提出送審資料，其中八月二十六日審查缺失未有任何關於街燈燈
桿型式之記載，見一審卷九一頁、九三頁），自無從單憑該會議
紀錄所載，推論被上訴人同意交付方型燈桿，或允諾提供方型燈
桿及其送審資料，協助上訴人通過業主審查。是原審謂上訴人嗣
後縱未能通過審查，亦難認被上訴人未依債之本旨給付等語，並
無違背法令可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
