【裁判字號】    99,台上,7791
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七九一號
上  訴  人  李致彥
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年九月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第六三三
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十九年度偵字第二六
一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人李致彥攜帶兇器強盜
（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。再查，原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第
五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，未逾法定刑
度，亦無失出或失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意旨對
於原判決所為刑之量定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資
料具體指摘，僅漫稱原判決量刑過重云云，任憑己意爭執，難謂
符合上訴第三審之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人竊盜部
分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依刑法第三百二十一
條第一項第三款論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二
款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
