【裁判字號】    99,台上,7925
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九二五號
上  訴  人  邱信華
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月十日第二審判決（九十九年度上訴字第六六八號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二五五０二號、
九十八年度偵字第一二０三四、一二三八七、一四九二九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍分別依想像
競合犯關係，從一重論處上訴人邱信華如原判決附表一編號一所
示成年人與少年共同犯行使偽造公文書；編號二至五所示共同犯
行使偽造公文書各罪刑（均累犯）。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人僅承認參與原判決附表一編號四
之犯行，否認其餘犯行，係不知情之辯詞，如何皆不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查以自己共同犯罪之意思，參與實行構成要件
以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，而由其中一部分人實行
犯罪之行為者，均為共同正犯。原判決已說明上訴人將車手聯絡
電話提供予所屬之詐騙集團，再由詐騙集團成員假冒法院或檢察
署檢察官、書記官名義，以電話向被害人李景印等佯稱涉嫌犯洗
錢案件，嗣由取款車手持偽造之公文書，要求受詐騙被害人等交
付金錢代為監管後，上訴人並將分得之詐取款項作為報酬，與支
付犯罪所需之加油款、吃住等，而該詐騙集團成員係分工合作相
互利用他人行為以達犯罪目的，即應對於全部所發生之結果，共
同負責，因認上訴人係以自己或共同犯罪之意思而參與，而為共
同正犯，所為認定尚無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
