【裁判字號】    99,台上,7823
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八二三號
上  訴  人  紀○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年九月二十一日第二審更審判決（九十九年度少上更
(一)字第三號，起訴案號：台灣高雄少年法院檢察署九十六年度少
偵字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)原判決事實認定上訴人紀○○有

以性器進入被害人陳童之性器既遂，然其理由認定上訴人似以其
性器進入被害人性器內，自嫌判決理由矛盾。(二)證人許天綸醫師
證稱：被害人診斷書上之０‧五公分舊裂傷，是在陰道口處女膜
上，如果有性器插入，應該不只該裂傷，而會有更多裂傷，上開
裂傷亦可能是小朋友亂塞異物所致；證人醫師藍○○亦證以：小
朋友從椅子上摔下來或騎腳踏車跌倒，均可能造成處女膜破裂，
且小孩發燒之原因可能很多，未必是因男性接觸下體所致各等語
。上訴人既否認其性器有進入被害人之性器，且卷內財團法人長
庚紀念醫院高雄分院（下稱高雄長庚醫院）之覆函亦未明確指出
被害人之撕裂傷係因男性性器插入所造成等情，原審認為上訴人
係強制性交既遂，有判決理由矛盾及判決理由不備之違法云云。
惟查原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人對十四歲以
下之女子犯強制性交罪刑，併予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認有強制性交既遂之辯詞
，如何均不足採信；財團法人私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院鑑
定報告書、高雄長庚醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、高雄
長庚醫院函、高雄縣政府警察局鳳山分局函、國立鳳新高級中學
成績證明書均如何有證據能力；上訴人之性器確有進入被害人之
性器，應有強制性交既遂之犯行；均已依據卷內資料予以指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查原判
決理由已明確認定上訴人有以其性器進入被害人性器內之情事（
見原判決第五頁第一至十行），並無認定事實與判決理由矛盾之
違法。再原判決已敘明參酌被害人於偵、審時一再指訴上訴人確
以性器進入其性器內；上訴人於第一審及原審均供承其性器有與
被害人性器接觸及許天綸醫師證述：以勃起之性器施加於處女膜
，可能造成裂傷各等語，暨被害人亦因陰道感染引發腎盂腎炎等
情，認定上訴人確有本件犯行之理由，自係認定許天綸醫師、藍
國忠醫師所證有關被害人之上開傷勢亦可能係其自己不慎造成部
分之證詞，與實情不合，未能資為有利上訴人之證據，其縱未詳
予說明不採之理由，僅屬行文簡略而已，與判決理由不備之違法
情形並不相當。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
