【裁判字號】    99,台上,2336
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三三六號
上  訴  人  Toray Engineering Co., Ltd.,（即東
            株式會社）
法定代理人  中村時夫
訴訟代理人  邱 雅 文律師
複 代理 人  林 明 勳律師 
上  訴  人  興能高科技股份有限公司
法定代理人  邢 雪 坤
訴訟代理人  曾 月 娟律師
            方 文 萱律師
            薛 吉 甫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十九年八
月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第五九
號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件兩造對於原判決其敗訴部分各自提起上訴，
雖以各該不利部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，均係各就原審取捨證據、認定事實之職權行使，及依職權解
釋契約所論斷：系爭塗佈機之塗佈速度並無不合契約約定品質之
瑕疵；上訴人Toray Engineering Co., Ltd.,就損害之擴大與有
過失，應負三分之一過失責任，其得請求對造上訴人興能高科技
股份有限公司賠償之金額為日幣二千五百八十六萬八千六百四十
四元等情，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論
斷矛盾、違法，而未表明各該不利部分判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴均不合法。
據上論結，本件兩造上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
