【裁判字號】    99,台上,7760
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七六０號
上  訴  人  申明雄
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第六四號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二二一五四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人申明雄對於女子以強
暴之方法，而為猥褻罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘
明其所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查上訴人固罹患「慢性其他特定亞型之精神分
裂症」，但經國立００大學醫學院附設醫院鑑定其精神狀況認定
：上訴人緊抱並撫摸被害人Ａ女身體各部位，並可描述其細節，
對於Ａ女之抗拒動作不加理會，至聽見Ａ女丈夫喊叫，就馬上鬆
手並逃開，其於案發當時之衝動控制能力雖可能減低，但並未致
不能辨識其行為之違法性，其控制能力亦未達顯著減低之程度等
情，有該院精神鑑定報告書在卷可稽；且上訴人於犯案後經被害
人之夫詢及為何非禮被害人時，尚能答稱：因被害人之裙子穿很
短等語。原審依憑上開證據資料調查之結果，認定其行為未達因
精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
識而行為之能力，或致該等能力顯著減低之程度，無刑法第十九
條不罰或減輕其刑之適用，所為證據之取捨及判斷，核無不合。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事用法
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
