【裁判字號】    99,台聲,1313
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求確認抵押權不存在等聲請再審，聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一三號
聲  請  人  何展齡
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求確認抵
押權不存在等聲請再審事件，對於中華民國九十九年五月二十七
日本院裁定（九十九年度台聲字第五六七號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人雖主張本院九十九年度台聲字第五六七號確
定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一、二、九、十三款所定再審事由，對之聲請再審。惟經核
其聲請（及補呈理由）狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一、二、九、十三款規定之具
體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
