【裁判字號】    99,台上,7802
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八○二號
上  訴  人  廖文懋
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月十日第二審判決（九十八年度上訴字第一一三○號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二九四二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人廖文懋上訴意旨略稱：(一)、上訴人無不良素
行，於案發之初否認一切情事，係因突遭「強盜」罪嫌偵辦，至
感莫名與不服，才會全盤否認，但參酌告訴人林秋森於警詢時，
陳稱因上訴人主張債權向其催討，才會要求簽立本票一節，足以
證明上訴人係為解決債務糾紛，無不法所有意圖，更無強盜之犯
意。(二)、上訴人與林秋森係多年好友，林秋森自民國九十五年起
即陸續向上訴人借款共計新台幣（下同）二十六萬四千元，另介
紹案外人吳旭堂向上訴人借款三十五萬元，均未依約返還，上訴
人求償無門，始於九十七年一月一日要求林秋森簽發面額共五十
七萬元之本票，以保障上訴人之債權。故上訴人並非基於不法所
有之意圖，而強取他人之財物。若涉有不法犯行，亦僅應論以妨
害自由或強制罪。(三)、林秋森於報案之初，尚未達成和解，故其
否認積欠上訴人債務，與事實不符。原判決認定林秋森並無積欠
上訴人債務，明顯「判決所載理由矛盾」，當然違背法令。(四)、
原審認為林秋森稱其雖有對上訴人稱「（吳旭堂之借款）如有問
題伊會處理」，係指其會找吳旭堂出來，並未稱要擔保債務，此
係林秋森為解免其責任之說詞。原判決以林秋森未以書面為之，
即否認其有擔保之事實，未審酌林秋森所說「如有問題其會處理
」之語。原判決所為認定，與卷證事實及經驗法則不符，有理由
矛盾、判決不適用法則或適用法則不當之違法。(五)、原判決又以
吳旭堂已證述，其三十五萬元借款業已清償，林秋森亦證稱「吳
旭堂沒有交錢給我」，認為上訴人所辯尚有三十五萬元債權，顯
屬無據。然而，縱使吳旭堂未將該款交給林秋森，但不論如何，
上訴人尚未收受清償，則上訴人主張林秋森應為清償，並無不合
。原判決僅以吳旭堂主張該三十五萬元業已清償，即謂已清償完
畢，上訴人於本件犯行有不法所有意圖，「適用法則明顯不合」
。(六)、上訴人於犯案後（按係起訴後），已積極與林秋森達成和
解，林秋森於審判中亦陳稱不再追究，並提出書面，載稱：「本
人林秋森和廖文懋（上訴人，下同）實乃多年之朋友，二人因債
務糾紛互有誤會，因而導致本人『一時衝動』對廖文懋提告，現
誤會已化解，本人現願意撤消（撤銷）告訴，並將事實呈清（澄
清）如下：1.廖文懋絕無強取本人之金錢、手錶。2.廖文懋絕無
傷害本人。3.本人於九十七年一月一日乃主動與廖文懋赴約解決
債務化解誤會。4.爾後本人與廖文懋之間無任何債務關係重修舊
好」等語。原審無視於上訴人已與林秋森達成和解，仍對上訴人
從重量刑，違背證據法則並有適用法則不當之違法。(七)、原判決
認為林秋森於警詢時之陳述，具有較可信之特別情況，而有證據
能力。惟所謂「具有較可信之特別情況」，係屬傳聞證據例外取
得證據能力之特別要件，與一般供述證據必須具備任意性之證據
能力要件有別，二者不可混為一談。依原判決之見解，顯係認為
林秋森於警詢時之證述出於自由意志，即具有證據能力，其見解
已有不當。又不能僅以被告以外之人在檢察事務官、司法警察官
或司法警察調查中所為與審判中不符之陳述係出於其自由意思，
即謂具有特別可信之情況，而採為犯罪之證據。因此，林秋森於
警詢時之證述，縱係出於自由意思，仍必須具備「具有較可信之
特別情況」及「證明犯罪事實存否所必要」之要件，始能採為證
據。原判決並未具體說明林秋森於警詢時之證述，如何具備「具
有較可信之特別情況」及「證明犯罪事實存否所必要」等要件，
即採為論罪科刑之證據，違反證據法則並有理由不備、理由矛盾
之違法。再者，原判決認林秋森於警詢時之陳述，具有證據能力
，實已回復早年「案重初供原則」，悖於直接審理主義、言詞辯
論主義，影響程序正義。(八)、刑事審判旨在實現刑罰權之分配正
義，故法院對於有罪被告之科刑，應符合罰刑相當之原則，使輕
重得宜，罰當其罪，以契合人民之法律感情。上訴人於犯罪後已
積極與林秋森達成和解，釐清本件糾紛係因認知之不同所致，雙
方願重修舊好，犯罪後態度良好，林秋森且表示不再追究。原審
未審酌上情，猶從重量處有期徒刑七年，違反客觀上之適當性、
相當性與必要性，而與人民之法律感情相悖，有理由不備之違法
云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採證認事之職
權，認定上訴人明知林秋森並未積欠其任何款項，竟夥同另三名
不詳姓名之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
，由上訴人於九十七年一月一日晚上九時許，邀約林秋森至台北
縣三重市○○街五號之「王府卡拉OK」店內飲酒餐聚，林秋森不
疑有他，駕駛其所有之2619-TJ 號自用小客車邀同友人洪利一起
赴約。席間，上開三名不詳姓名者與另一名不詳姓名成年男子（
後一名男子，無積極證據足資證明其有犯意聯絡）亦隨後到場，
指名要找林秋森，上訴人則佯稱有事到外面談，待林秋森步出店
外後，上訴人亦尾隨而出，該另一名男子乃駕駛車輛離開。上訴
人即與前揭三名男子將林秋森強押上2619-TJ 號自用小客車後座
，由上訴人與其中一名男子分坐於林秋森兩旁，另二名分坐駕駛
座、右前座，將車輛駛往板橋市○○路之停車場，途中上訴人與
同坐後座之男子共同以徒手毆打林秋森，致其頭部紅腫（三〤二
公分）、臉部紅腫（一〤一公分）、嘴角擦傷（一〤○‧六公分
）至使不能抗拒，由上訴人強取林秋森配戴之勞力士滿天星手錶
一只，坐於右前座之男子則強取林秋森皮包內之現金三千元，上
訴人並要求林秋森簽發本票，恫嚇稱如有不從，即將之載往五指
山活埋，以強暴、脅迫之方法，至使林秋森不能抗拒，而依指示
簽發並交付面額二十萬元之本票二紙、十七萬元之本票一紙（面
額共計五十七萬元）。上訴人等人得手後，將車輛開至板橋市○
○路，下車離去，嗣經林秋森報警查獲等情。因而撤銷第一審判
決，改判論處上訴人意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，以
強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，已依據卷內資料
，說明其所憑之證據及認定之理由。就上訴人所為之辯解，併已
敘明：上訴人對於在前揭時、地，夥同三名不詳姓名成年男子將
林秋森帶上車，載往板橋市○○路之停車場，渠等並在車內要求
林秋森簽發三張面額合計五十七萬元本票之事實坦白承認，其雖
否認有強盜之犯意，辯稱本件是林秋森欠其二十二萬元，且另引
介、擔保案外人吳旭堂向其借三十五萬元，合計為五十七萬元，
因而要求林秋森簽發五十七萬元本票，伊未動手毆打林秋森，亦
未強取其勞力士滿天星手錶、現金等財物。雙方是在協商債務，
縱有誤會，上訴人亦僅涉犯妨害自由罪，不該當於強盜罪之構成
要件云云。然而：(1)前揭事實業據林秋森於檢察官偵查中結證綦
詳，並有監視錄影翻攝之照片二十一張、現場蒐證照片三張、林
秋森身體受傷之照片四張及台北縣立醫院驗傷診斷書一紙等在卷
可稽。證人洪利亦證述，飲酒間林秋森確遭數名不詳姓名男子押
走，當時上訴人說：「有事情外面說」就跟著出去，其後未再回
來。(2)林秋森於檢察官偵查中證述，其與上訴人間，並無任何債
權、債務關係。吳旭堂於審判中亦證述，先前之三十五萬元借款
，早已清償完畢，並未積欠上訴人債務。上訴人於警詢時及檢察
官偵查中且始終承認，其與林秋森、吳旭堂間，並無金錢糾紛或
債權、債務關係，且稱伊係依林秋森「之眼色」跟著林秋森上車
，途中林秋森稱欲往他處喝酒，因其與該三名男子不熟識，故於
中途下車，搭乘計程車返家，不知後續發生何事。換言之，上訴
人先係全盤否認犯罪，推稱不在場，嗣依上訴人所使用行動電話
之通聯紀錄，查出該行動電話從該日晚間十一時二十分許，至翌
日凌晨一時十四分止，其基地台位置均在台北縣板橋市，已顯露
其行蹤，而無從抵賴，始於審判中積極與林秋森和解，提出一紙
書面，載稱：「本人林秋森和廖文懋實乃多年之朋友，二人因債
務糾紛互有誤會，因而導致本人『一時衝動』對廖文懋提告，現
誤會已化解，本人現願意撤消（撤銷）告訴，並將事實呈清（澄
清）如下：1.廖文懋絕無強取本人之金錢、手錶。2.廖文懋絕無
傷害本人。3.本人於九十七年一月一日乃主動與廖文懋赴約解決
債務化解誤會。4.爾後本人與廖文懋之間無任何債務關係重修舊
好」等語，以配合雙方於審判中翻異之詞。(3)林秋森於第一審陳
稱，已與上訴人和解，不再追究，並翻異前供，改稱：伊有欠上
訴人二十二萬元，滿天星手錶是其主動交給上訴人保管。再於吳
旭堂證述，三十五萬元早已清償完畢，並未積欠上訴人債務時，
另改稱吳旭堂所清償者非本件之三十五萬元。上訴人亦一改先前
全盤否認之說法，先辯稱滿天星手錶是林秋森自己掉在車上，已
自行覓得，其後又改稱是林秋森於車上主動交付云云，另提出四
紙未記載日期之支票，欲證明其與林秋森之間有債權、債務關係
。惟依渠等所供，非但前後自相齟齬，且與吳旭堂之證述不符，
至於四紙支票之金額，復與嗣後所稱之債權額不合，顯然不能自
圓其說。因認上訴人確有前揭強盜犯行，而以上訴人嗣後否認強
盜，辯稱是出於誤會，林秋森亦附和其詞，改稱有債務糾紛，滿
天星手錶是其主動交給上訴人保管云云，乃飾卸及迴護之詞，均
不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
項定有明文。證人林秋森在檢察官偵查中，已依法具結陳述，並
無顯不可信之情況，於審判中經合法調查，即得為證據。又同法
第一百五十九條之二所規定，被告以外之人於檢察事務官、司法
警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者
，得為證據。係指該陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證
明犯罪事實之存否所必要者而言。本件證人林秋森於警詢時之陳
述，與其於檢察官偵查中以證人身分依法定程序具結所為之陳述
，均相符合，嗣於審判中雖翻異前供，惟原審既認其於審判中之
證述與事實不符，係迴護上訴人之詞，不足採信，而以其先前之
證述為可採。於此情形，直接援引林秋森於偵查中之證述即為已
足，已無引用其於警詢時陳述之「必要性」。原判決除援引林秋
森於偵查中之證述採為證據外，亦依刑事訴訟法第一百五十九條
之二規定，一併引用其於警詢時之陳述為證據，雖未盡妥適，但
除去此部分證據，仍應為同一事實之認定，而顯然於判決無影響
，即不得據為第三審之上訴理由。(二)、關於刑之量定，係實體法
賦予事實審法院得依職權裁量之事項，苟已以行為人之責任為基
礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項而未逾越法律所規定之範
圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理
由。而刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，其法定本刑為「
七年以上有期徒刑。」原審如何依據前揭規定，就刑法第五十七
條各款所列事項，說明審酌上訴人之一切情狀，量處有期徒刑七
年（見原判決第九頁第七行至第十三行），已屬最低度刑。上訴
意旨，猶指稱：原審「從重量處有期徒刑七年，違反客觀上之適
當性、相當性與必要性，而與人民之法律感情相悖，有理由不備
之違法」云云。顯非適法之第三審上訴理由。(三)、事實之認定與
證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取
捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為
上訴第三審之理由。原判決如何認定上訴人有本件強盜犯行，已
依據卷內資料，詳為說明。而上訴人於警詢時及檢察官偵查中，
始終承認其與林秋森、吳旭堂間，均無金錢糾紛或債權、債務關
係（見偵查卷第十一頁、第七十三頁、第七十七頁、第九十二頁
），且承認該三名不詳姓名成年男子，是其找來幫忙（見第一審
卷第七十二頁），勞力士滿天星手錶係於寫「協議書」（即和解
書）時，始還給林秋森（見原審卷第三十二頁）。林秋森亦證述
，勞力士滿天星手錶係「事後簽和解書當天還給我」，「沒有」
答應擔保吳旭堂之債務（見第一審卷第六十七頁、第六十八頁）
。吳旭堂且證述，三十五萬元早於九十六年間即還清，並未積欠
上訴人任何債務（見原審卷第五十七頁、第五十八頁）。又林秋
森於審判中因與上訴人和解，雖翻異前供，惟原判決已說明其「
於具結後……為虛偽證言，妨害司法審判，應另由檢察官究其偽
證之罪，以端司法風氣並踐司法正義」（見原判決第九頁第十三
行至第十七行）。上訴意旨猶辯稱：其與林秋森、吳旭堂間有債
權、債務關係，嗣林秋森於審判中，亦稱有債務糾紛，並表示不
再追究，故本件係出於誤會，並非基於不法所有之意圖而強取他
人之財物，若涉有不法犯行，僅應論以妨害自由或強制罪云云。
係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。至於
其餘之爭辯，則係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權
之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
