【裁判字號】    99,台上,2334
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三三四號
上  訴  人  曾慧娟即協合企業社
            黃威凱
被 上訴 人  許秀妧
法定代理人  李萬明
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度重上
字第八九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項前段規
定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對台灣高等法院台中分院
九十九年度重上字第八九號判決提起第三審上訴，未預納裁判費
及委任律師為其訴訟代理人。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，但
其聲請業經本院以九十九年度台聲字第一○四二號裁定駁回，此
項裁定已於民國九十九年十月二十七日送達上訴人黃威凱，及於
九十九年十月二十八日寄存送達上訴人曾慧娟，有送達證書足據
。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
