【裁判字號】    99,台簡聲,21
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求給付租金等上訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第二一號
聲  請  人  蘇哲弘
            蘇明宗
上列聲請人因與日立家電（台灣）股份有限公司間請求給付租金
等事件，對於中華民國九十八年八月二十六日台灣台北地方法院
第二審判決（九十七年度簡上字第一○八號），提起上訴，聲請
訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴
訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條
、第四百六十六條之二第一項之規定自明。再當事人在下級審曾
經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之
變遷，不得遽請救助。本件聲請人對於台灣台北地方法院上開判
決提起上訴，依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，係以：伊長期未收到租金，已無力繳納訴訟
費用及委任律師云云，為其論據。惟查聲請人於台灣台北地方法
院曾經繳納第一審及第二審之裁判費，有自行收納款項統一收據
在卷可稽，其未釋明經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，致無
資力之事實，依上說明，自不得遽請救助，其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
