【裁判字號】    99,台上,7904
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九０四號
上  訴  人  呂○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一五四０號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三六八
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由 
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人呂槮寶對未
滿十四歲女子犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑三年二月），已詳敘
其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均
有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人之上訴意旨略稱：（一）被害人Ａ女（未滿十四
歲；姓名、年籍詳卷）於民國九十六年十一月二十日案發後，由
其外婆Ｃ女（姓名、年籍詳卷）帶走，遲至同年月二十七日始至
警局製作筆錄，Ａ女之記憶有因外界干擾而受污染之虞；又上訴
人之辯護人於第一審即聲請勘驗警詢光碟，原判決僅以警詢光碟
目前無法聽取為由，恝置未查，有調查未盡及理由不備之違法。
（二）Ｃ女於審理時就其發現Ａ女陰部紅腫之時間及過程所為證
述，與行政院衛生署宜蘭醫院（下稱宜蘭醫院，嗣改制為國立陽
明大學附設醫院）出具之性侵害驗傷診斷書所載家屬敘述紀錄不
符。又依上開性侵害驗傷診斷書，Ａ女處女膜完整，無發現有何
紅腫、破皮情形，足證Ａ女並未遭受性侵害。原判決就此未詳為
調查，有調查未盡及理由不備之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有對未滿十四歲女子犯強制猥褻犯行之理由。對於上訴人否
認犯罪所辯：伊沒有摸Ａ女，只幫Ａ女換過尿布，從未將手指伸
進Ａ女之性器官，本件應係Ａ女的外婆Ｃ女多次向伊索討金錢無
著，才如此指述，Ａ女年紀尚小，極可能受到成人之誤導而為不
實之陳述云云，加以指駁（見原判決正本第四、五頁）。經核亦
與卷內資料相符。復按：原判決綜合卷內證據資料，於理由欄說
明Ａ女係表現出身體不適情形，其外婆Ｃ女察覺異狀後，Ａ女始
告知受上訴人性侵害之情，並非Ａ女主動提及，足見Ａ女之指訴
，絕非杜撰或受他人鼓動而為不實指證之理由（見原判決正本第
四頁）。經核其論斷，於法亦無不合。又Ａ女於偵查中向檢察官
所為之陳述，經第一審當庭勘驗偵訊光碟後，認無顯不可信之情
況而採為證據（見原判決正本第二至四頁）；其採證無違於證據
法則。又原判決並未採Ａ女警詢筆錄作為論罪科刑之證據，則原
審未勘驗警詢光碟，自無違法可言。另原判決於理由欄說明Ａ女
至宜蘭醫院驗傷時已是九十六年十一月二十六日，距離案發時已
逾多日，且Ａ女年幼，復原能力佳，表皮傷勢已消失不見；則卷
附之宜蘭醫院出具之受理疑似性侵害驗傷診斷書，雖無Ａ女身體
有何傷勢之記載，不能為上訴人有利認定之理由；並說明證人Ｃ
女之證述與宜蘭醫院受理疑似性侵害驗傷診斷書所載家屬敘述記
錄不同之理由，並據以認定不能排除上訴人係以手指撫摸Ａ女外
陰部之強制猥褻行為（見原判決正本第五頁）。經核原判決採證
認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無查證未盡、判決理由不
備之違誤。上訴意旨(一)(二)所執，顯係就原審採證認事適法職權之
行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，尚難認係
適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
