【裁判字號】    99,台抗,1006
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家暴妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一００六號
抗  告  人  翁○○
上列抗告人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年十月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第四三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。                                                          
    理  由                                                                
本件原裁定以：聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序
違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
四百三十三條分別定有明文。抗告人即受判決人翁○○（姓名詳
卷）對於原審法院九十八年度上更（一）字第四七一號第二審確
定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，其聲請程序違背規定
，予以駁回。經核原裁定並無不合。抗告人之抗告意旨係就原確
定判決採證認事再事爭執，並未就原裁定駁回其再審之聲請，有
如何之違法或不當而為指摘，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
