【裁判字號】    99,台上,7883
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八三號
上  訴  人  洪浚翔
選任辯護人  張慶宗律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年十月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第二０
七０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年度偵緝字
第一０七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文 
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人洪浚翔不服第一審論處犯行使偽造
公文書罪刑之判決，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理
由，並說明：刑法第二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文
書罪，並無「集合犯」之性質。上訴人與其他共同正犯前後二次
實行「行使偽造公文書」時間不同，其行使對象亦異，犯罪行為
係複數，自無可包括地僅論以「集合犯」之實質上一罪，應予併
罰。上訴人主張其不知如何製造公文書，應論以行使偽造公文書
一罪云云，係徒憑己意，任意指摘，並非具體理由。因認其上訴
違背法定要件，逕予駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨謂
原審未傳訊上訴人審理即行結案；又上訴人在第二審上訴理由已
說明伊雖坦承犯行，但不知偽造公文書之流程，屬單一犯意，應
論以一罪，而指摘原判決不當云云。查原判決既以上訴人在第二
審之上訴不合法，予以駁回，未行言詞辯論，則原審未傳喚上訴
人，自無違法可言。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞
為事實上之爭辯，及徒憑己意，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件。其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
