【裁判字號】    99,台上,7926
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九二六號
上  訴  人  洪平洲
選任辯護人  高進棖律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第五四二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二四
五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於強制罪部分不當之判決，改
判仍論處上訴人洪平洲共同公務員假藉職務上之權力，以故意犯
強制罪罪刑之判決。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。按證人所述
，前後縱有歧異，事實審法院仍得本其自由心證，取捨認定，非
謂一有不符即全部不可採。而證據之取捨及事實之認定，為事實
審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意
指為違法。原判決依憑證人石友德、林璇、黃重銘、孟慶中、盧
志明之證言，卷附法務部外勞動態資訊連結作業表、查獲逃逸外
勞名冊、員警工作紀錄簿、內政部警政署外僑出入境資料處理系
統查詢資料表、查獲阮氏七請領獎勵金報表、獎勵令、外勞居留
貿料查詢表等，以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上
訴人與阮氏七共同公務員假藉職務上之權力，以故意犯強制罪，
已詳敘其取捨石友德前後陳述不一等證據；與認定石友德因上訴
人偕同被戴手銬之阮氏七前來，由上訴人出示證件，告以阮氏七
未提及非法僱用，即不會載明於筆錄，就不會遭裁罰等情，因震
攝於上訴人強制行為過程所為脅迫之舉，而行無義務之事之心證
理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無上訴意旨所指理
由不備、理由矛盾與適用法則不當之違法情形存在。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，仍執石友德之陳述矛盾與彼未遭脅迫，非
心生畏懼才交付款項等陳詞，為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
