【裁判字號】    99,台上,7948
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九四八號
上  訴  人  王順山
選任辯護人  顧定軒律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十四日第二審更審判決（九十九年度重上更
(一)字第一八三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第三七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人王順
山販賣第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑）。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決及第一審判決所認
定上訴人販賣第一級毒品海洛因予張智紘之數量、價格，與宣告
刑，均同為四分之一錢、新台幣五千元、有期徒刑七年六月，至
於上訴人於警詢雖曾稱四分之一錢之重量，約為一或一點一公克
，然原審已依憑上訴人與張智紘所陳，與度量衡單位四分之一錢
，約零點九三七五公克等資料，說明上訴人販賣第一級毒品之數
量為四分之一錢，所為論述與量刑，於法並無不合，要難謂有上
訴意旨所指之違背不利益變更禁止原則等違法。上訴意旨置原判
決之論敘於不顧，徒憑己見，為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
