【裁判字號】    99,台上,7773
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七七三號
上  訴  人  林○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第七二五
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第九三
九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原審及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人林○○因妨害風化案件，經原審於民國九十八年九月三十日
以判決維持第一審論處上訴人共同意圖使女子與他人為性交之行
為，而容留以營利（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。上訴人不服，於九十八年十月十二日合法提起第三審上訴，惟
上訴人已於上訴後之九十九年八月二十六日死亡，有卷附之上訴
人個人基本資料及台南市北區戶政事務所於九十九年十一月十五
日以南市北戶字第００００００００００號函檢送之除戶戶籍資
料可憑。依上開說明，應由本院將原審及第一審判決均撤銷，改
判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
