【裁判字號】    99,台聲,1289
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二八九號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人李金燕間損害賠償訴訟救助事件，對於中
華民國九十九年六月十日本院裁定（九十九年度台聲字第五九六
號）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與李金燕間損害賠
償訴訟救助事件，聲請再審，向本院聲請訴訟救助暨選任訴訟代
理人，無非以：其係重度殘障人士，須專人看護照顧。又遭多次
強制執行，已無財經信用，又負債云云，為其論據，並據提出殘
障手冊、診斷證明書、低收入戶證明、台灣雲林地方法院執行命
令、高雄高等行政法院函、台灣高等法院台南分院九十八年度聲
字第二八號民事裁定等件為證，然上揭書證並不足以釋明其已窘
於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。且聲請
人就本院駁回其聲請訴訟救助之裁定聲請再審，依法無須委任律
師為其訴訟代理人，從而聲請人之聲請，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
