【裁判字號】    99,台聲,1295
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請假扣押再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二九五號
聲  請  人  許凱銘
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請假扣押再
審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人桃園縣警察
局中壢分局等間聲請假扣押再審事件，對本院九十八年度台聲字
第九三○號駁回其再審聲請之確定裁定聲請再審，同時向本院聲
請訴訟救助，雖泛言：伊現僅靠政府所發救濟金維持生活，實無
資力繳納聲請再審之裁判費云云為其論據，惟未提出任何證據以
為釋明，即令依其前於本院九十八年度台聲字第九三○號聲請假
扣押再審聲請事件中所提出之財政部台灣省北區國稅局民國九十
六年度、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
料清單、戶口名簿、低收入戶證明書、身心障礙手冊及房屋租賃
契約書等書證，經核亦均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用
等情為真實，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
