【裁判字號】    99,台上,7761
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七六一號
上  訴  人  張詠鈞原名張復城.
            李俊明
上列上訴人等因違反廢棄物清理法等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年九月六日第二審判決（九十九年度上訴字第三
Ｏ五九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第二三八六六號，九十八年度偵字第八五Ｏ五、九一Ｏ八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人張詠鈞（原名張復城）因非法清理廢棄物及行
使偽造私文書；上訴人李俊明因非法清理廢棄物案件，提起第二
審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其等上訴違背法定要
件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查第一審判決於量刑時
，已具體審酌上訴人等非法從事廢棄物之處理，妨害主管機關之
監督管理，並危害環境衛生，惟念其等坦承犯行，態度良好，犯
罪時間不長等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處
刑罰，且並無以暫不執行為適當情形，而未予宣告緩刑，原審予
以維持，所為審判職權之適法行使，核無不合。上訴意旨僅以其
等智識不高，因家境困窘，始挺而走險，請求宣告緩刑或易服社
會勞動云云為理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其等上訴自屬違背法律上之程式，均應予駁回。又本件為程
序判決，李俊明提出戶口名簿、房屋租賃契約書，無從審酌，併
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
