【裁判字號】    99,台上,7794
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七九四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人  
即  被  告  潘慶忠
            葉榮華
上 列一 人
選任辯護人  文  聞律師
            彭若晴律師
被      告  許建長  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
                    住台灣省台北縣石碇鄉彭山村崩山26-1號
                    居同上村崩山36號
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十四日第二審更審判決（九十八年度
重上更(二)字第二六五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八
十九年度偵字第一七四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於葉榮華部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分（葉榮華部分）：
本件原判決認定上訴人即被告葉榮華有其判決事實欄所載之犯行
，因而撤銷第一審關於葉榮華部分之科刑判決，經比較修正前、
後刑法及貪污治罪條例之規定，適用修正後貪污治罪條例、修正
前刑法規定，依連續犯、牽連犯之例，從一重論處葉榮華共同連
續與依據法令從事公務之人員，經辦公用工程收取回扣罪刑，處
有期徒刑十一年，並為相關從刑之宣告。固非無見。
惟按：(一)、刑法共犯學理上之「對向犯」，係指二個或二個以上
之行為人，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，因行為人
各有其目的，而各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡。貪
污治罪條例第四條第一項第三款之公務員經辦公用工程收取回扣
罪，其收取回扣之公務員，與交付回扣之行為人，係處於對向關
係，因彼此間「交付回扣」與「收取回扣」之對立意思合致或行
為完成，而對該公務員論以經辦公用工程收取回扣罪；交付回扣
者，與收取回扣之公務員，顯係各有其目的，而無犯意聯絡可言
，此時渠等自應就其行為分別負責，尚難論以共同正犯。本件原
判決認定八十四年度合約編號（下簡稱編號） 4、22、29、38、
59等五件合約之工程，係由葉榮華、共同被告高清吉（通緝中）
及周明瑞共同出資合夥，得標後即由高清吉按得標金額之百分之
五交付回扣予葉榮華，再由葉榮華與已死亡之魏良道朋分等情（
見原判決第三頁第一至三行、第四頁第二行至第五頁第四行）。
亦即原判決似認葉榮華不僅係承作廠商且係交付回扣之人。如果
無訛，魏良道就此五件工程收取回扣部分，葉榮華即無成立共同
正犯之餘地。乃原判決於計算葉榮華犯罪所得財物時，就此部分
未予扣除，並認魏良道此部分所為，葉榮華與之成立共同正犯（
見原判決第八十頁），即有適用法則不當及事實與理由矛盾之違
誤。(二)、八十四年度編號8 部分，原判決認定魏良道與葉榮華共
同洩漏工程底價予同案被告馮建勝，使馮建勝得標，並得以取得
承作該工程之得標金額之不法利益（見原判決第六頁(四)、第三七
頁六、(一)、第三九頁(六)）；判決理由並謂：葉榮華此部分所為係
犯貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪及刑法第一百三十
二條第一項之洩密罪等語（見原判決第八十頁第六行以下）。然
原判決又謂：卷內並無此項合約，依利從被告原則，認馮建勝就
此工程之施作並未取得不法利益，葉榮華亦無收受回扣或圖利之
犯行，進而不另諭知葉榮華無罪等語（見原判決第八一頁參、以
下）；原判決附表（下稱附表）三亦有相類之記載（見原判決第
九九頁）。其判決理由與事實，及判決理由相互間，即有矛盾。
以上或為葉榮華上訴意旨指摘所及或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決關於葉榮華部分，仍有撤銷發回更審之原因。原判
決不另諭知無罪部分（即原判決第八一頁參、以下部分），基於
審判不可分原則，應併予發回。案經發回，原審法院審理結果若
仍認葉榮華成立犯罪，下列事項於犯罪之成立雖不生影響，仍宜
一併注意釐清、更正：(1)、原判決事實欄記載上訴人即被告潘慶
忠參與犯罪之時間係民國八十四年八月間起（見原判決第七頁）
，其判決理由就共同正犯時點之認定，卻載為八十四年五月（見
原判決第八十頁第十七行以下，詳後述）。(2)、原判決認葉榮華
及其共犯就部分工程有收取回扣未遂情形，如八十四年度編號12
、八十五年度編號58、八十六年度編號10、29（見原判決第五頁
9.、第十一頁3.、第十二頁6.）；並認葉榮華成立收取回扣未遂
罪（見原判決第七九頁(二)至八十頁）。惟原判決卻又將上開工程
列入「附表二：洩漏工程底價但未收取回扣之工程」內（見原判
決第九六頁以下）。易引致葉榮華此部分所為係成立圖利罪之誤
解。(3)、原判決認被告許建長承包之八十五年度編號44、八十六
年度編號72、78工程，並無證據證明許建長有被訴之期約賄賂或
收取回扣之犯罪事實（見原判決第八五頁以下，詳後述）。惟卻
又將之列入「附表一：洩漏工程底價並有收取回扣之工程」（見
原判決第九四、九五頁）。易引致此部分工程葉榮華及其共犯亦
已收取回扣之誤解。(4)、原判決事實欄二、(一)認定葉榮華與高清
吉、周明瑞三人合夥標得前揭工程為五件。惟其理由引用高清吉
於偵查中之證述：六件均有交付回扣，為其論據之一（見原判決
第三二頁第十九行）。此部分係證人記憶有誤，抑有其他原因？
(5)、原判決於認定葉榮華或同案被告之犯罪事實，或於論罪說明
時，於行文間，偶有贅列「許建長」三字者（見原判決第二五頁
倒數第八行、第三九頁倒數第一行、第七三頁倒數第四行）。(6)
、原判決理由十三、記載：「就事實欄四(七)部分……」（見原判
決第六四頁），其中「四(七)」，應為「四、(六)」之誤。
二、上訴駁回部分（即檢察官對許建長、潘慶忠部分之上訴，及
    潘慶忠上訴部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。檢察官上訴意旨略稱：(一)、馮建勝於警詢及法務部調查
局台北縣調查站（下稱縣調站），以及同案被告許淑智於縣調站
，均有不利許建長之陳述。原判決未說明不足採信之理由，有理
由不備之違法。且包商標作分配之工程需支付賄賂，若已是石碇
鄉包商間之共識及慣例；許建長知悉且明瞭上開慣例，並經馮建
勝陳述在卷；加以許建長施作之八十五年度編號44及八十六年度
編號72、78等三工程，均非零星工程，亦無外來廠商競標，或與
同案被告魏良道、潘慶忠、葉榮華等人有私人情誼而得無庸支付
賄賂等得不交付回扣之例外情形；借牌給許建長之許淑智自己並
無營建牌照，其亦均借牌參與投標並支付回扣款，更經許淑智自
承在案。原判決認許建長無支付賄賂情事，即有理由矛盾及違反
論理法則之違誤。(二)、原判決諭知許建長無罪，惟於理由欄內即
原判決第二十五頁倒數第八行至倒數第四行、第三十九頁倒數第
一行及第七十三頁論罪科刑部分，卻將許建長與判決有罪之潘慶
忠、葉榮華併為論述，亦有未洽。(三)、依許建長之辯解及原判決
之認定，八十五年度編號44工程係由高清吉得標後轉包予許建長
承作，亦即得標人係高清吉。惟原判決有罪之理由中並未認該工
程係由高清吉承包（見原判決第八頁四、(一)）。即有判決理由矛
盾之違法。(四)、若原判決所載事實無訛，葉榮華、潘慶忠犯罪時
間長達二、三年，所收取工程回扣款或圖利之廠商亦不相同，且
附表一、二所示之工程更多達一五一件，葉榮華、潘慶忠所為之
行為態樣又不同（有洩漏底價、收取回扣、圖利廠商等行為）。
則原判決就葉榮華、潘慶忠本件所為各均論以接續犯一罪，應有
適用法則不當之違誤等語。潘慶忠上訴意旨略以：(一)、原審未依
刑事訴訟法第九十五條第一款規定，告知罪名，即論潘慶忠以貪
污治罪條例第四條第二項收取回扣未遂罪及第六條第一項第四款
之圖利罪。依原審準備程序及審判程序筆錄之記載，均無變更起
訴法條之諭知，原判決事實欄二、(四)及事實欄四、(二)7、(三)2、(七)
之犯罪事實【本院按：應為原判決事實欄三，以及事實欄四、(一)
3、(二)6、7、(三)2、(六)之誤載】，認潘慶忠犯圖利及洩密罪；判決
理由並謂已經當庭諭知變更法條云云。顯與卷證資料不符，而有
判決當然違背法令情形。(二)、本案與潘慶忠被訴之台灣高等法院
九十四年度上更(一)字第七０五號貪污案（下稱前案），有修正前
刑法連續犯之裁判上一罪關係，原審認係數罪併罰，適用法則顯
有違誤。且依本件諸多工程之簽擬，併比對魏良道之入出境紀錄
，可發現八十五年度編號22、23、24、28、30至38、41、42、47
、48、52、56、58、59；八十六年度編號 13、14、16、17 、19
、21、36、38、58、68、69、70、71、75、76、79；八十七年度
編號2、5、16、33等工程均係遇魏良道出國，而由潘慶忠代為決
行。足認潘慶忠被訴本案與前案確有連續犯之裁判上一罪關係。
原判決就潘慶忠上開有利辯解未予採信，亦未說明不予採信之理
由，亦有判決理由不備之違法。(三)、潘慶忠參與本件收取回扣時
間究始於八十四年八月底抑八十四年五月？原判決事實欄記載為
八十四年八月，理由欄則認係為八十四年五月間。其事實與理由
之記載有矛盾，亦已影響判決主文諭知追繳沒收金額之正確與否
，判決當然違背法令。(四)、原判決以許淑富等十三人於警詢及縣
調站之陳述，距本案案發時間較近，記憶清晰，較不易匿飾及衡
量其等間之利害關係為由，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規
定認有較為可信之特別情況。惟如此認定將造成因警詢之時間順
序通常在先，該審判外陳述之證據價值反優於審判中經具結、詰
問等程序所為陳述之不當結果，原判決顯有適用刑事訴訟法第一
百五十九條之二不當之違法等語。
(一)、檢察官對許建長及潘慶忠上訴部分：
１、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。次按「檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
方法。」為刑事訴訟法第一百六十一條第一項所明定。因此，檢
察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之
證明方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
之原則，自應為被告無罪判決之諭知。且認定犯罪事實所憑之證
據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有
所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即不能遽為
不利被告之認定。本件原判決以許建長否認有公訴意旨所指期約
賄賂之犯行，辯稱：伊只是跟高清吉、馮建勝他們做工程而已，
沒有標工程，也沒有交付回扣，如高清吉所述為真，回扣款是高
清吉交付給葉榮華，與伊無關，且伊均係領得工程款全額，並無
扣除回扣款之情形等語。經查八十五年度編號44合約係由高清吉
得標後轉包予許建長承作，而八十六年度編號72、78工程則係許
建長向許淑智借牌等事實，業經許建長坦承，核與高清吉、許淑
智分別於警詢及審判時之證述相符。高清吉雖曾於警詢陳稱其得
標並轉包予許建長後，有交付回扣之事云云。惟此為許建長所否
認，潘慶忠於審判中亦證稱從來沒有收過許建長之回扣等語，則
高清吉之證詞尚難逕採為不利於許建長之依據。其次，依許淑智
於第一審之證述：「……工程款是由其領取，其領取工程款後扣
除百分之五的借牌費，及相關的營業稅、所得稅，才把剩餘款交
給許建長，惟其借牌給許建長部分，並沒有代為支付回扣款……
」。可知許建長向許淑智借牌得標部分，亦無法證明其有交付回
扣。原判決綜合上情後，論斷說明檢察官所舉之證據不能證明許
建長有期約或交付賄賂犯行，乃屬其採證職權之合法行使。且許
淑智、許淑富兄弟係以渠等父親許銘德所開設之昊聖營造股份有
限公司名義，或以渠等借用之立旺營造工程有限公司、天成土木
包工業，參與石碇鄉公所發包之工程，已經原判決認定明確（見
原判決第三頁第九行以下）。附表一亦記載八十六年度編號72、
78工程係許建長借牌「昊聖」而施作（見原判決第九五頁）。檢
察官指許淑富自己並無營建牌照云云，應有誤會。又馮建勝雖於
縣調站指許建長亦參與由葉榮華召集之圍標之協議（見他字第二
六七０號卷一第一八八頁反面、第一八九頁反面）。然此為許建
長所否認（見同上卷第三０七頁）。亦無其他證據足以證明許建
長與葉榮華、魏良道或高清吉間，就上開工程有期約賄賂之犯意
聯絡或行為分擔。因此，縱認許建長知悉石碇鄉公所發包之工程
，標作分配工程之廠商間有應支付賄賂之共識或慣例，或知悉其
他包商曾交付回扣，亦不得據此推論許建長有被訴違反貪污治罪
條例第四條第一項第五款期約賄賂之犯行。檢察官上訴意旨指摘
原判決違反論理法則、理由不備及理由矛盾，應有誤會。２、原
判決於理由明確記載：葉榮華與魏良道自八十三年間起，先與高
清吉等包商協議好；潘慶忠自八十四年八月間加入，就八十四年
度至八十七年度之經辦公用工程，於時間緊接之時、地為洩漏底
價、收取回扣（既、未遂）、圖利包商之行為，並侵害相同法益
，應視為數個舉動之連續施行，顯係基於概括犯意反覆而為，自
應分別論以連續犯而僅分別論以一公務員洩漏國防以外之祕密罪
、收取回扣既遂罪及直接圖利罪等語（見原判決第八十頁倒數第
七行）。亦即係認潘慶忠本件所為，均應論以連續犯之一罪。檢
察官上訴意旨認原判決對於潘慶忠之行為論以接續犯，同有誤會
，亦非適法之第三審上訴理由。檢察官其餘上訴意旨並未依據卷
內訴訟資料具體指摘有何足資證明許建長有期約賄賂之證據為原
審疏未依法調查審酌，或原判決對於足以影響判決本旨之證據取
捨有何違背論理法則情形，徒就原審採證及對於證據證明力判斷
職權之適法行使，任意指摘違背法令，或就部分與事實認定及判
決結果無影響之枝節問題（如就潘慶忠或同案被告有罪部分，於
行文說明時，贅列「許建長」三字者，如前述）為相異之認定，
據以指摘原判決不當，均難認係具體指摘之合法上訴第三審理由
。檢察官關於此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
(二)、潘慶忠上訴部分：
１、按刑事訴訟法第九十五條第一款關於「訊問被告應先告知下
列事項：一、犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應
變更者，應再告知。」之規定，旨在使被告得以充分行使防禦權
，以達刑事訴訟為發見真實，並顧及程序公正之目的。查原審於
九十九年五月六日審判期日，審判長已依法告知潘慶宗所犯罪名
尚含貪污治罪條例第四條第一項第三款、第六條第一項第四款、
第十一條第一、二項罪嫌，再由檢察官、上訴人、辯護人依序就
潘慶忠被訴之犯罪事實及法律為辯論（見原審卷第二一四頁反面
以下）。而潘慶忠之原審辯護人就潘慶忠是否構成貪污治罪條例
第四條第一項第三款經辦公用工程收取回扣罪提出辯護，亦有審
判筆錄及辯護意旨狀可憑（見原審卷第二三七頁、第二三九頁以
下）。原審於審判期日已依法告知潘慶忠罪名變更，使潘慶忠及
其辯護人就此為完足之辯護，已充分保障其防禦權。原審變更起
訴法條，論潘慶忠以收取回扣既遂罪刑，自無違法可言。上訴意
旨關於此部分之指摘，顯與卷內資料不符，殊非合法之第三審上
訴理由。有關收取回扣「未遂」之罪名，原審雖未明確告知，然
收取回扣部分之罪名既已告知，潘慶忠之選任辯護人亦已知所辯
護，於其訴訟上之防禦實無影響，亦不得據為第三審之上訴理由
。２、共同被告許淑富、魏良道、高清吉、馮建勝、高金輝、許
淑智、陳德旺、陳宗平、葉進芳、王肖琛、陳木見、鄧光輝、葉
榮華、許建長（下稱許淑富等人）以被告身分於縣調站之供詞，
固屬被告以外之人於審判外之陳述。然除陳宗平以外，其餘諸人
已經原審第一次更審審理時以證人身分詰問在卷（見原審更一審
卷三第三十頁反面以下、第一五一頁以下）；許淑富等人於縣調
站陳述之證據能力，潘慶忠之原審辯護人更明白表示：證據能力
無意見，同意作為證據（見原審卷第一０六頁反面至第一０九頁
）。則原判決審酌許淑富等人前開審判外之陳述，係基於自由意
志、較不易匿飾、較無利害關係之衡量、較諸審判中所述不清楚
或避重就輕，認有較可信之特別情況，且為證明犯罪存否所必要
等語，認得為證據（見原判決第十九頁以下）。於法尚無不合。
至於原判決另以許淑富等人之該等陳述時距本案發生時間較近，
記憶清晰云云，固略有瑕疵，然因於證據能力有無之判斷，不生
影響。原判決於踐行法定調查程序後，據為判決之基礎，即與採
證違法情形有間。３、修正前刑法連續犯所謂出於概括犯意，係
指行為人之多次犯罪行為，自始均在一個預定犯罪計畫以內，出
於主觀上始終同一犯意之進行；若中途另有新犯意發生，縱所犯
為同一罪名，究非連續其初發之意思，即不能成立連續犯。原判
決就潘慶忠之本案與前案犯罪，已敘明：本案係潘慶忠與地方行
政首長及民意機關代表人共同勾結包商，洩露底價，長期繼續性
的圍標鄉公所工程，並持續收取與包商間約定之回扣，而共犯貪
污治罪條例第四條第一項第三款經辦公用工程收取回扣罪、同條
例第六條第一項第四款，及刑法第一百三十二條第一項之公務員
洩漏國防以外之秘密罪；而前案則係潘慶忠趁鄉長出國，代行鄉
長職權之機會而犯貪污治罪條例第四條第一項第三款經辦公用工
程浮報價額、數量罪。兩者不僅罪名不同，犯罪之情節、手法亦
不相同，難認潘慶忠之前案犯罪與本案之犯行自始即在一個預定
犯罪計畫內，而出於主觀上同一犯意，而具有裁判上一罪之關係
等語（見原判決第七二頁）。經核尚無違誤。潘慶忠上訴意旨以
原判決就此有理由不備之違法，應有誤會。４、原判決理由記載
：「潘慶忠、葉榮華與同案被告魏良道、陳木見與相關不詳姓名
之鄉公所職員間就八十四年五月間以後共同就公務員洩漏國防以
外之祕密、收取回扣、直接圖利罪間；被告葉榮華與同案被告魏
良道就魏良道於八十三年間就任鄉長時起至八十四年五月之前，
共同就公務員洩漏國防以外之祕密、收取回扣、直接圖利罪間，
均有犯意聯絡、行為分擔，皆為共同正犯」等語（見判決第八十
頁第十七行以下）。此與原判決事實欄認定潘慶忠係於八十四年
五月間獲邀加入朋分回扣，並於同年八月間開始加入運作，進而
有八十五年度編號1至八十七年度編號2之收取回扣之犯行，雖略
有出入（見原判決第七頁三、至第十四頁、第九四至九六頁附表
一）。然對照八十五年度編號1 工程之開標日為八十四年八月十
四日（見原判決第九四頁附表一），可知判決理由所載之「5 月
」應係「八月」之誤植，因於判決之本旨不生影響，即與判決理
由矛盾之違法情形不相適合，自不得資為合法之第三審上訴理由
。綜上說明，潘慶忠之上訴難謂符合法定第三審上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
