【裁判字號】    99,台聲,1315
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠償就法院依職權確定訴訟費用額部分聲請再審聲請訴訟救
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一五號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人李金燕間請求損害賠償事件，就法院依職
權確定訴訟費用額部分，聲請再審，對於中華民國九十九年八月
九日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度再抗字第五號），
提起抗告，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人李金燕間請求
損害賠償事件，就法院依職權確定訴訟費用額部分，聲請再審，
對於原法院（台灣高等法院台南分院）九十九年度再抗字第五號
裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助。經查聲請人提出之台灣
台南地方法院九十五年度救字第二六號、原法院九十八年度聲字
第二八號，准其訴訟救助之裁定，及殘障手冊、雲林縣口湖鄉公
所低收入戶證明書，暨診斷證明書等件，均不足以釋明其無資力
支出新台幣一千元之訴訟費用，聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
