【裁判字號】    99,台上,7756
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七五六號
上  訴  人  邱建誠
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年九月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字
第一Ｏ九一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十九年度
偵字第九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人邱建誠對於十四歲以
上未滿十六歲之女子為性交罪刑（十一罪）之判決，駁回其在第
二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第二百二十七條第
三項妨害性自主罪之構成要件並無寓有反覆實行之本質，多次實
行此項犯罪行為者，非必均出於同一原因或同一意思。上訴人先
後於民國九十八年一月十七日、二十四日、三十一日，同年二月
七日、十四日、二十一日、二十八日，同年三月七日、十四日、
二十一日、二十八日，對Ａ女為性交十一次，分別滿足其性慾，
其各次行為均具獨立性，且其前後多次犯行，時間長達二月餘，
並非在密切接近之一定時間內接續實行，顯係基於不同之犯意而
為，原審以其犯意各別、行為互殊，予以分論併罰，適用法則，
核無不合。上訴意旨，未依據卷證資料具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，再事爭辯係屬接續犯
，僅應論為包括一罪云云，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
