【裁判字號】    99,台上,7936
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九三六號
上  訴  人  顏慈卿
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第一二二五號
，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵續字第四五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人顏
慈卿意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之
物未遂罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁。從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，徒謂本案係被害人林綠媚與警員誣陷云云，為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二   月  二十一  日 
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
