【裁判字號】    99,台上,7942
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九四二號
上  訴  人  陳怡堯
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年九月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第一八
七０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年度偵字第
七００四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人陳怡堯提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，予以駁回。已詳
敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。上訴意旨就行使偽造公文書罪部分，未依據卷
證資料，具體指摘原判決如何違背法令，僅謂其因欠債始加入詐
騙集團云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其此部分上訴違背
法律上之程式，應予駁回。至上訴人想像競合犯之輕罪即刑法第
一百五十八條第一項之僭行公務員職權罪、第二百十六條、第二
百十二條之行使偽造特種文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺
取財罪部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第一、四款規定，本
不得上訴於第三審法院；而前揭重罪部分之上訴既應從程序上駁
回，則輕罪部分之上訴亦為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
