【裁判字號】    99,台上,7953
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九五三號
上  訴  人  華○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年十月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第一二九
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一
八六四六、一九七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人華○○圖利媒介性交
罪部分不當之判決，仍論處上訴人共同意圖使女子與他人為性交
（贅載「之行為」三字，應予刪除），而媒介以營利（三罪）罪
刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查所謂集合犯，係指立法者
所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為將反覆實
行之犯罪而言。原判決說明民國九十四年二月二日修正前之刑法
第二百三十一條第二項有常業犯之規定，則該條第一項，本質上
即難認係學理上所稱集合犯之具有重複特質之犯罪。且依憑證人
王○○、賴○○、顏○○、林○○、胡○○、張簡○○、陳○○
、林○○等之證詞，上訴人任意性自白，與卷附搜索扣押證明筆
錄以及扣案證物等證據資料，說明上訴人係分別起意媒介張簡○
○、陳○○、林○○等三名女子，與他人為性交行為，因媒介對
象各有不同，行為互殊，應分別論以三罪名而併罰，業已依據證
據調查之結果，詳加論斷，並已說明上訴人所為非屬集合犯之理
由。上訴意旨任意指摘原判決有不適用法則之違法，自非適法之
第三審上訴理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒對原審自由裁量之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
