【裁判字號】    99,台上,7922
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九二二號
上  訴  人  劉○○原名劉○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二０二四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二七九
二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人劉競嵐因妨害性自主案件，經第一
審判處罪刑後，於民國九十九年四月二十九日，送達判決正本至
上訴人於第一審準備、審理期日陳述之住所地，即○○縣楊梅鎮
○○里上四湖○○○號，由上訴人之同居人即母親江燕美收受，
有送達證書可稽，其上訴期間，扣除在途期間一日後，於九十九
年五月十日（星期一）即已屆滿，乃上訴人遲至同年月十一日，
始行提起上訴，且其上訴狀所記載之住所地仍為上址，是其上訴
顯已逾期，原審因認其上訴不合法，駁回其在第二審之上訴，經
核與上訴人於原審準備期日陳稱確實於九十九年四月二十九日收
受判決等語（見原審卷第九十八頁），以及不服原審判決提起上
訴，於上訴狀、上訴理由狀所記載之住所地○○縣楊梅鎮○○里
上四湖○○○號等證據資料，並無不合。且所謂對於被告有利之
證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予
推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言
。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之
理由，因本不屬於上開範圍，雖其訴訟程序有所違誤，但仍應受
刑事訴訟法第三百八十條之限制，不得據以為第三審上訴之適法
理由。原判決既已論敘上訴人之上訴不合法之詳細理由，雖未另
就上訴人聲請傳訊證人孫○○，證明上訴人已經搬遷至孫○○住
處等語，特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由
不備，且對判決本旨不生任何影響，尚難謂係違法，其上訴為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
