【裁判字號】    99,台上,7858
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八五八號
上  訴  人  李金發
選任辯護人  王文雄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年七月二十三日第二審判決（九十八年度
上訴字第七四０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第一四四二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人李金發上訴意旨略稱：(一)依證人A1（真實姓名
、年籍在卷）於偵查中證稱：向屏東綽號「水哥」購買一千公克
之第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）價格約新台幣
（下同）一百萬至一百四十萬元云云，顯然無法以六十萬元購得
五百公克甲基安非他命。足見A1就原判決附表（下稱附表）編號
1 通訊監察譯文所示「我有幫妳接到好吃的水果半箱，很漂亮的
，價63，你有辦法接受嗎」等語，其中「水果」係甲基安非他命
，「半箱」指五百公克，「價63」指六十三萬元云云，核與事實
不符，原判決採為認定上訴人犯罪之依據，於法有違。(二)綽號「
彬哥」之人因於上訴人之賭場賭博，乃經由上訴人向賭場合夥人
李坤明借款四十五萬元，並由上訴人在本票背書擔保。因「彬哥
」不認識賭場人員，遂將借款匯入上訴人指定之郭珮君於中國信
託商業銀行（下稱中國信託銀行）三民分行之00000000
0000號帳戶（下稱郭珮君帳戶），再由上訴人持向李坤明還
款。且李坤明於原審亦到庭證稱：「彬哥」於民國九十六年九月
二十九日向我們賭場借款四十五萬元，借款時有開立本票，同年
十月八日晚上八、九點，上訴人到我店裡說要還錢，並拿回本票
云云。足見A1匯入郭珮君帳戶之四十五萬元，係「彬哥」積欠之
賭債，原判決就李坤明上開有利上訴人之證詞，不予採信，顯有
違背證據法則。(三)證人A1就甲基安非他命之來源，於偵查中先稱
：係向屏東綽號「水哥」購買；然於嗣後偵查中及第一審則先後
改稱：「係向上訴人購買」、「係與上訴人之朋友交易，上訴人
只是介紹」云云。前後不一，顯有瑕疵。原判決採為上訴人論罪
之依據，亦有違背證據法則。(四)A1於偵查中證稱：我有匯款四十
五萬元給上訴人，作為買賣價金之一部分，餘款十五萬元當場用
現金交貨；及至於第一審證稱：九十六年十月八日在古早人理髮
廳試完毒品後，就叫我朋友去匯錢，才拿毒品的云云。然依卷附
上訴人與A1通訊監察譯文及匯款憑證所示，A1係於九十六年十月
八日十二時八分將四十五萬元匯入郭珮君帳戶，同日十五時三十
分許始與上訴人在古早人理髮廳見面；且通常毒品交易，均係一
手交錢，一手交貨，A1既有多次交易毒品經驗，豈有於未見毒品
前即先匯款予上訴人之理？足見A1所證不實。況郭珮君乃上訴人
配偶，上訴人當無可能利用其帳戶進行毒品交易。原判決認定A1
匯入郭珮君帳戶之四十五萬元係向上訴人購買毒品之價金，亦有
違背證據法則。(五)上訴人於原審聲請傳喚A1到庭，查明A1有無向
上訴人購買甲基安非他命？係獨資購買或合資購買？匯入郭珮君
帳戶之四十五萬元究係A1購買甲基安非他命之價金，抑或「彬哥
」償還賭場之借款？原審未予傳喚，復未說明理由，有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中、第一審不利於己之部分
自白、證人A1於偵查中、第一審之證詞，郭珮君帳戶存摺封面、
交易明細影本，中國信託銀行中信銀集作字第九七五０七五二八
號函暨檢附之無摺存款存入憑證影本及郭珮君帳戶九十六年十月
七日至十月九日之歷史交易查詢報表，上訴人與A1之分別持用之
0000000000、0000000000、000000
0000及０九六三****五七一號行動電話之通聯紀錄與通訊監
察譯文、A1租住處扣得甲基安非他命等物，搜索、扣押筆錄，內
政部警政署刑事警察局刑鑑字第０九六０一八六八八八號鑑定書
等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品罪刑
（處有期徒刑七年四月），併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之
證據及認定之理由。對於上訴人否認犯罪所持各項辯解，認不足
採，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
且敘明：(一)A1於九十六年十月八日以０九六三****五七一號行動
電話，多次與上訴人持用0000000000、000000
0000、0000000000號行動電話聯絡，A1同意以六
十萬元向上訴人購買甲基安非他命五百公克，A1並於同日中午通
知友人先將四十五萬元現金，以無摺存款方式，存入郭珮君帳戶
內。A1旋於「古早人理髮廳」一二三號房間內與上訴人見面測試
甲基安非他命品質後，當場給付上訴人餘款現金十五萬元，上訴
人則交付甲基安非他命五百公克予A1等情，業據證人A1於偵查中
、第一審證述明確，且就向上訴人購買甲基安非他命之時間、地
點、數量、價額、付款方式等情節，均相互符合。且上訴人於九
十六年十月八日當天確有與A1電話聯絡，並在「古早人理髮廳」
見面，A1則先將四十五萬元存入郭珮君帳戶內，及該帳戶平日係
上訴人使用等情，亦據上訴人坦認在卷，並有郭珮君帳戶存摺封
面、交易明細影本，及中國信託銀行中信銀集作字第九七五０七
五二八號函暨檢附之無摺存款存入憑證影本等在卷可稽。(二)附表
編號1 通訊監察譯文中「水果半箱」係指甲基安非他命五百公克
，「價63」則指價格六十三萬元，上訴人與A1最後以六十萬元成
交等情，迭經證人A1於偵查中及第一審結證明確，且上訴人於第
一審供稱一公克愷他命，一般黑市行情約為三百至三百五十元，
則五百公克愷他命價格約為一萬五千至一萬七千五百元，亦與該
譯文中「價63」之簡稱不符。參以大量購買毒品價格通常會較便
宜，五百公克愷他命斷無高達六十三萬元之可能，足見上訴人辯
稱上開通訊監察譯文中之「水果」是指愷他命，並非指甲基安非
他命云云，不足採信。(三)上訴人辯稱：A1匯入郭珮君帳戶內之四
十五萬元，是「彬哥」在其賭場積欠之賭債，九十六年十月八日
當天與A1見面，是A1要來拿回「彬哥」所簽之本票，及順道返還
向其借款之八千元，並非向其購買甲基安非他命云云。然證人A1
於第一審明確證稱：曾去過上訴人賭場賭博，有時會跟內場借錢
，因其信用很好，不用開本票，並未簽過本票給上訴人。有叫「
彬哥」的朋友，但都叫他「財哥」，曾帶「財哥」到上訴人的賭
場賭博，但不清楚「財哥」是否有簽本票給上訴人，匯款之四十
五萬元跟「財哥」無關等語。且依卷附通訊監察譯文所示，A1未
曾示意要償還積欠上訴人之八千元；上訴人與A1亦未提及由A1替
「彬哥」償還賭債之事。再由附表編號1及編號9之通訊監察譯文
觀之，上訴人先詢問A1是否有購買甲基安非他命「半箱」之意願
後，A1即表示將匯入四十五萬元進上訴人指定之帳戶，餘款另行
交給上訴人，上訴人並未表示此四十五萬元為賭債，反向A1言稱
替其爭取「半箱」，下次可再幫A1保留，同時叮囑A1交易時要盡
量到屋內降低風險云云，顯係進行毒品交易事宜無疑。況倘A1係
要替「彬哥」償還賭債，既以無摺存款方式存入銀行，何來至屋
內交易以降低風險之必要？參以附表編號9 之譯文中，A1明確表
示「他等一下會匯45進去你的戶頭，其他的我再拿過去」等語，
足認A1入郭珮君帳戶內之四十五萬元，係向上訴人購買甲基安
非他命「半箱」之代價，附表編號11所示之本票，當指甲基安非
他命，而與「彬哥」之賭債無涉。尤以上訴人於警詢經警提示附
表所示之通訊監察譯文時，先供稱：九十六年十月八日下午三時
三十三分二十一秒與A1聯絡約在「古早人理髮廳」一二三號房見
面，是A1經過，我叫他去按摩云云；及至偵查中亦未曾提及A1係
要取回「本票」之事；迨至第一審準備程序始改稱：當天與A1在
「古早人理髮廳」見面是為了賭債，A1要拿回當時他朋友簽發之
本票云云，先後所述不一，益見上訴人上開辯解，殊無可採。(四)
證人A1於第一審證稱：毒品是上訴人帶我去車上拿的，是由上訴
人交給我的，且四十五萬元是匯入上訴人使用之帳戶，其餘十五
萬元也是取貨時交給上訴人等情，已明確指證係向上訴人購買五
百公克甲基安非他命。雖證人A1於第一審又證稱：不確定毒品是
否是上訴人賣給我的，因為上訴人說要等他朋友來，那天應該是
跟上訴人的朋友交易，上訴人只是介紹而已云云。惟該毒品既由
上訴人帶領A1去車上拿取交貨，交易當時僅上訴人與A1在場，餘
款十五萬元亦交由上訴人收取，顯係上訴人販賣予A1無疑。且於
A1否認附表編號3、4所示之通訊監聽譯文（即九十六年十月八日
上午七時五十一分三十一秒及五十六分零四秒）係與上訴人間之
通話後，經審判長再訊問係與何人通話？A1又改口證稱：是那個
男生，後來去理髮廳有看到一個男生背影，上訴人說是他的朋友
，不清楚該男生是否跟上訴人一起賣毒品給我，或是上訴人的貨
主云云。然附表所示之通訊監聽譯文均係上訴人與A1之通話，已
據上訴人於警詢、第一審及原審供認無訛，且上開二通電話亦無
與第三人對話之事實。證人A1此部分證言，應係事後迴護上訴人
之詞，不足憑信。(五)上訴人選任辯護人辯稱：A1於偵查中均稱毒
品來源為屏東「水哥」，因經警查無所獲，A1為期依證人保護法
減刑，乃攀誣係向上訴人購買毒品。而毒品交易並未聽聞以匯款
或存款方式交錢，且上訴人自八十八年間即使用郭珮君帳戶，若
有意販賣毒品，理應另尋找人頭帳戶。況A1何以不將六十萬元價
金一次給付，而須另行交付十五萬元。證人A1指稱四十五萬元係
向上訴人購買毒品之對價，有悖常情。然依上開說明及附表所示
通訊監察譯文等事證，足認A1與上訴人以電話多次聯絡交易毒品
事宜，A1請友人存入上訴人所使用郭珮君帳戶之四十五萬元，並
非他人積欠之賭債，並係A1用以購買甲基安非他命之部分對價，
餘款十五萬元則於取貨時當場交付。又依附表編號9 之通訊監察
譯文所示：「上訴人：有收到嗎？A1：有！他等一下會匯45進去
你的戶頭，其他的我再拿過去」等語，顯見A1確有表明與上訴人
見面後再給付餘款之意，所稱於取貨時另交付十五萬元，應屬真
實。上訴人有於九十六年十月八日販賣甲基安非他命五百公克予
A1之犯行至灼，自難認A1有攀誣上訴人之事實。況上開四十五萬
元款項係以現金臨櫃存入中國信託銀行郭珮君帳戶，並非一般匯
款交易，尚難以追蹤匯款者真實身分或轉匯帳號，且A1於其友人
存入四十五萬元時既尚未取得購買之甲基安非他命，乃於上訴人
交付毒品時再支付餘款，亦無悖於常理之處。至A1存入四十五萬
元之郭珮君帳戶，係由上訴人指定，而上訴人既有販賣A1甲基安
非他命之犯行，自無從為有利上訴人之認定。上訴人選任辯護人
上開所辯，均無可採。(六)證人李坤明雖於原審證稱：九十六年九
月二十九日上訴人曾帶「阿德」及「彬哥」之人到我經營賭場賭
博，後來「彬哥」輸錢向我借四十五萬元，「彬哥」有開本票給
我，並由上訴人背書，該筆錢到九十六年十月八日才由上訴人拿
來還云云，然並未提出本票或其他證據以實其說，且證人李坤明
於原審作證時，距九十六年九及十月間已近二年，李坤明又稱在
賭場內有不少賭客借錢，自難清楚記得本件借款及還款時間。且
該借款之人係「彬哥」，並非上訴人，何須由上訴人背書？況該
債權人既係李坤明，「彬哥」亦無將欠款匯入上訴人指定帳戶之
必要？尤以該四十五萬元若係「彬哥」償還李坤明之借款，上訴
人於偵查或第一審豈有未聲請傳訊李坤明，反卻聲請他人作證之
理？足見證人李坤明所述不足為上訴人有利之證據各等語綦詳。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以
影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及
證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則
，自不能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法
院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論
理法則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，自屬合法。本
件原審綜合上訴人於警詢、偵查中、第一審不利於己之部分自白
，證人A1之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實
。對於上訴人及其選任辯護人之辯解，認不足採；就證人A1於第
一審證稱係與上訴人朋友進行毒品交易云云；及證人李坤明於原
審指證「彬哥」之人積欠賭債四十五萬元而開立本票，並由上訴
人背書及還款云云，不足為上訴人有利之認定，已分別在判決內
詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違
背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨(一)(二)(三)(四)
置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意
指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)刑事訴訟法所稱依法應於
審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯
有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與
判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之
事實，而為不同之認定，若所證明之事項已臻明確，自欠缺調查
之必要性，原審未為無益之調查，並無違法可言。原判決已說明
A1匯入郭珮君帳戶之四十五萬元，係A1向上訴人購買甲基安非他
命之價金，並非「彬哥」積欠賭場之借款所憑之依據及認定之理
由，因認本件事證已明，而無再行傳訊A1之必要，經核並無不合
，亦無上訴意旨(六)所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。上訴意旨所指各節，或對於原判決究竟如何違背法令，並未
依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事
職權之適法行使，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
