【裁判字號】    99,台上,7810
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八一○號
上  訴  人  李○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第五六一○號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三五○
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人李○○原為○○縣○○鄉○○分局○○
派出所警員，與原住同鄉之Ａ女（姓名年籍詳卷，警卷代號0000
0000）認識後，竟起追求Ａ女之心，並因Ａ女曾於該分局承辦民
國九十五年九月下旬發生於○○鄉劉姓一家五子命案期間，向警
局提供被害人之父母似曾在Ａ女之母家中所設廟宇出現等線索，
而與Ａ女聯繫該案之機會，得悉Ａ女之行動電話號碼。嗣上訴人
即一再以查案為由，以其使用之行動電話陸續與Ａ女所持用行動
電話聯繫，並察悉Ａ女在○○市○○○路○段一三七巷（餘址詳
卷）之租屋處地址。迨於九十六年十月十九日上午，上訴人以拿
東西給Ａ女為藉口，打電話與Ａ女聯絡，並至上開Ａ女租屋處附
近等候。Ａ女因於前一日甫至醫院診療巧克力囊腫、子宮肌瘤、
子宮肌腺症等病症劇痛，勉強開門收受物品後，上訴人竟趁機進
入屋內，隨即以雙手自後抱住Ａ女，要求與Ａ女為性行為，Ａ女
因身體猶有不適而拒絕，上訴人明知Ａ女身體不適且不願性交，
竟基於強制性交之犯意，仍於同日十時至十一時許，違反Ａ女之
意願，強脫Ａ女外褲及內褲，並以生殖器插入Ａ女陰道性交得逞
等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人
犯強制性交罪刑，固非無見。
惟查：(一)、被告親友為被告有利之證言，其證明力如何，固屬於
事實審法院自由判斷之職權，但其所為判斷，仍須受經驗法則及
論理法則之支配。上訴人之妻陳○○在第一審證稱：Ａ女在行為
當日下午曾傳發「老公，你從好遠的地方來看我，跟你相處，依
偎在你的懷裡，只怪我的身體那麼爛，不知道能夠撐多久，聽你
說，他最近對你很好，我就祝福你們……」等語之簡訊，至上訴
人之行動電話。原判決既謂Ａ女確於行為後即九十六年十月十九
日下午以傳簡訊之方式，與上訴人通話，有卷附通聯紀錄可按（
見原判決第十七頁末二行至次頁第五行）。則陳○○所證Ａ女在
行為當日下午主動發簡訊與上訴人聯絡一節，即似與上開卷內資
料並無不合。原判決對於陳○○前揭證言內容，不說明其有何瑕
疵，亦未究明Ａ女茍遭上訴人強制性交，何故竟於行為後上訴人
返回○○之當天下午，主動傳發簡訊與上訴人聯絡？徒以陳○○
與上訴人有夫妻關係，即謂其係迴護上訴人而為不實之陳述（見
原判決第十八頁第五至九行），且置Ａ女於行為後當天下午傳發
簡訊予上訴人之動機、目的及該簡訊內容為何等項於不論，非唯
其自由判斷之職權運用顯不合論理上之法則，並有調查未盡及判
決理由不備之違法。(二)、證據與事實間必須具有關連性，即是否
適合犯罪事實之認定，不生關連性之證據，欠缺適合性，資為認
定事實之基礎，自與論理法則有違。又被害人所述被害之經過及
告訴人之告訴事實，須無瑕疵可指，而就其他方面之調查復與事
實相符，始足據為判決之基礎。原判決認上訴人對Ａ女有強制性
交之犯行，係以Ａ女指述其遭上訴人抱住後，極力反抗，有撞到
衣櫥、椅子、化粧檯，嗣遭推倒在床而手被壓住，曾用雙腳踢上
訴人，致其右手臂及右小腿瘀傷等語，並Ａ女提出載有前揭傷勢
之財團法人○○○○綜合醫院（下稱○○醫院）診斷證明書，為
其主要論據。惟Ａ女指稱其係於九十六年十月十九日十至十一時
間遭上訴人強制性交，而其則係同月二十五日始至上開醫院驗傷
診斷，其間已逾六日，該驗傷診斷書所載傷勢究係何時形成？係
新傷或舊痕？且Ａ女在行為後之第三天即同月二十一日，亦曾至
賴○○婦產科診所診療，然依卷附診斷證明書所載，似無其右手
臂及右小腿受有瘀傷之情形（見偵查卷第三二頁）。則此部分詳
情為何？既關乎Ａ女前揭指述是否確與事實相符而無瑕疵，及該
診斷書究適合上訴人犯罪事實認定與否等之判斷，事實審法院即
應進一步詳加究明。原審未進一步調查審認，遽採Ａ女所述猶待
辨明之說詞，及與Ａ女指述有無關連性尚非明確之○○醫院診斷
證明書，作為判決之論據，自嫌速斷而難昭折服。上訴意旨指摘
原判決不當，非無理由，因原判決上述之違背法令，影響於事實
之確定，本院無可據以自為裁判，應將原判決撤銷，發回原審法
院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
