【裁判字號】    99,台聲,1298
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二九八號
聲  請  人  巢光明
上列聲請人因與相對人巢先明等間請求確認親屬會議決議無效上
訴事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，對於中華民國九十九
年七月二十二日本院裁定（九十九年度台聲字第七七○號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對上開本院駁回其聲
請之裁定聲請再審，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十九年八月二十四日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
