【裁判字號】    99,台抗,1009
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一００九號
抗  告  人  蕭安迪
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年十一月八日駁回其聲明異議之裁定
（九十九年度聲字第一四０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人蕭安迪前因非法持有改造槍枝、販賣第二
級毒品、轉讓第二級毒品等罪案件，經台灣高雄地方法院就非法
持有改造槍枝部分，判處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣（
下同）六萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日；就販賣第
二級毒品三罪部分均判處有期徒刑七年二月，褫奪公權四年；就
轉讓第二級毒品四罪部分均判處有期徒刑九月，嗣經原審駁回上
訴，再經本院將非法持有改造槍枝及轉讓第二級毒品部分駁回上
訴，並於民國九十八年十二月十七日確定（先執行），且將販賣
第二級毒品部分撤銷發回，該部分嗣經原審判處有期徒刑七年二
月，褫奪公權四年，並認扣案之現款十四萬元無證據證明與販賣
毒品有關，不予宣告沒收，在九十九年四月三十日確定。原審嗣
依檢察官之聲請，於九十九年八月十九日以九十九年度聲字第九
六二號刑事裁定，就抗告人所犯上開罪行，定應執行刑為有期徒
刑十年，併科罰金六萬元，褫奪公權四年，於九十九年九月一日
確定。檢察官乃於九十九年十月十四日，依原審上開定執行刑裁
定，換發執行指揮書，就應執行刑有期徒刑十年部分予以執行，
並認扣案之現款十四萬元既應發還抗告人，即屬抗告人之財產，
故同時諭令罰金六萬元部分，依法由扣案之現款十四萬元中扣抵
，此係檢察官依法院之確定裁判及抗告人之情狀而決定罰金刑之
執行方法，尚難依憑抗告人之主觀認知，遽認檢察官換發新執行
指揮書，變更罰金刑之執行方法有所不當，而有違反信賴保護及
不利益變更禁止原則，因而駁回抗告人對該執行指揮命令之異議
。經核於法並無不合，抗告意旨仍執陳詞謂檢察官違反信賴保護
原則，為何可隨心情隨時改變執行方式云云，任意指摘，難認有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
