【裁判字號】    99,台上,7915
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九一五號
上  訴  人  林奕成
選任辯護人  王富茂律師 
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二十三日第二審更審判決（九十九年度重上
更(二)字第一二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三
年度偵字第一五三八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認定上訴人林奕成有如
其事實欄所載之販賣第二級毒品（甲基安非他命）犯行，已詳敘
所憑之證據與認定之理由；對於上訴人辯稱因取得彭榮鏵積欠之
款項而未幫渠調貨，故遭誣指犯罪云云，為不足採，亦依調查所
得證據詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審關
於該部分之科刑判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（量
處有期徒刑），由形式上觀察，無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴意旨略以：原審未依其前之聲請調查扣案毒品包裝袋
有否上訴人之指紋可資比對，有證據調查未盡之違法等語。惟查
：犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，即不能指為違
法。本件原判決已詳細敘明依憑證人彭榮鏵於偵審之證詞，佐以
卷附相關之毒品鑑定書、行動電話通聯紀錄，暨扣案毒品等證據
資料，參互勾稽判斷，於理由內逐一論述剖明其採證認事之理由
，且就摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，證人彭榮鏵於上訴審翻異
之證詞，如何不足為上訴人有利之認定，於理由內詳為論述指駁
，並敘明本於調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理
由，所為論斷及說明，由形式上觀察，無違經驗與論理法則，且
屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。再「
指紋」固能證明行為人有觸摸物品之事實，但不能以無指紋即反
推行為人絕無觸摸物品之事實。證人彭榮鏵於第一審證稱上訴人
交付毒品後，其即至某賓館施用，其後始遭臨檢查獲，其將一包
毒品裝成二包等旨（見第一審卷第五五、五六頁），扣案毒品既
非上訴人交付彭榮鏵時當場查獲，該毒品包裝或因上訴人刻意未
留下指紋，或期間毒品經施用而擦拭包裝等人為舉措均有可能，
是以縱該毒品包裝未發現有指紋可資比對，亦不能為上訴人有利
之證明。原判決以事證明確，縱未說明該毒品包裝無益調查必要
之理由，不能指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之
事實爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
