【裁判字號】    99,台抗,992
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九二號
抗  告  人  劉耿宏
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月十八日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第二九七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人劉耿宏因犯如原裁定附表一所示槍砲彈藥刀
械管制條例、毒品危害防制條例、竊盜、藥事法等七罪，先後經
判處如同附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確
定前所犯，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑十二年一月。至原裁定附表二所示之竊盜罪，則在
前揭附表一編號１所示違反毒品危害防制條例案件判決確定後所
犯，不符定執行刑之要件，因而駁回檢察官此部分之聲請。經核
於法尚無違誤。查抗告人所犯原裁定附表一編號１至７所示之罪
，宣告多數有期徒刑，原審法院於各刑中之最長期以上，各刑之
合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部
性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，徒以連續犯刪
除後，對於連續性犯罪，採一罪一罰，固無不當，然原審所定執
行刑，與他案多次販賣毒品等重罪所定執行刑相較，其減輕之幅
度相差懸殊，有違比例原則云云；並援引與本件情節不盡相同之
案例，任意指摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
