【裁判字號】    99,台抗,975
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償提存聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七五號
再 抗告 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  楊代華律師
上列再抗告人因美國雷曼兄弟亞洲商業有限公司與相對人台灣高
速鐵路股份有限公司間清償提存事件，聲明異議，對於中華民國
九十九年十月七日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一三六
○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由  
按當事人或利害關係人對於提存所之處分提出異議，經法院依提
存法第二十五條第一項規定裁定者，對於該裁定得為抗告，但不
得再抗告，此觀同條第三項規定自明。查本件再抗告人對於台灣
士林地方法院（下稱士林地院）提存所准許相對人為美國雷曼兄
弟亞洲商業有限公司為清償提存之處分聲明異議，經士林地院依
提存法第二十五條第一項規定裁定駁回其異議，再抗告人不服，
對之提起抗告，原法院認其抗告為無理由而裁定予以駁回，係屬
不得再抗告之事件。乃再抗告人竟對之提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依提存法第二十六條，民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十
四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
