【裁判字號】    99,台聲,1300
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償債務聲請再審並聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三○○號
聲  請  人  詹益浪
上列聲請人因與相對人林玲等間請求清償債務事件，對於中華
民國九十九年八月十九日本院裁定（九十九年度台上字第一五三
一號），聲請再審，並聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。並選任劉承斌律師（事務所設於台灣省台北縣板
橋市○○路○段一四七號四樓）為聲請人之再審訴訟代理人。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，又當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規
定，聲請法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百
零七條第一項前段、第四百九十五條之一第二項、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於本院所為上訴駁回之
裁定聲請再審，以其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人，聲
請訴訟救助及為之選任律師為其再審訴訟代理人，業據提出財政
部台灣省北區國稅局民國九十八年綜合所得稅各類所得資料清單
、全國財產稅總歸戶財產查詢單及行政院衛生署中央健康保險局
繳款單為憑，並有台灣士林地方法院准予訴訟救助裁定（九十七
年度救字第一二號）暨本院為之選任律師為其前訴訟程序（九十
九年度台上字第一五三一號）上訴訴訟代理人裁定（九十九年度
台聲字第三八號），以為釋明，綜合各該資料，自可認為真實。
揆之首開說明，聲請人向本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其
再審訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
