【裁判字號】    99,台上,7785
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七八五號
上  訴  人  羅玉魁
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十六日第二審判決（九十九年度上訴字第二
七四九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第三一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人施用
第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再者，原判決以上
訴人於犯罪未發覺前，向警方自首施用第一級毒品海洛因之犯行
，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，理由內已加敘明。
復以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等
一切情狀，量處適當之刑，未逾法定刑度，亦無失出或失入之情
形，不生違背法令之問題。上訴意旨漫稱原判決既認上訴人符合
自首要件，但量刑仍不符比例原則云云，對於原審刑罰裁量職權
之行使，任意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
