【裁判字號】    99,台上,7884
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八四號
上  訴  人  鄭金典
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第三０三五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二三二一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人鄭金典意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已敘述認定事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定：
上訴人否認犯罪之辯詞，不足採信；上訴人坦認監視器所拍畫面
中案發當時經過現場者，確係上訴人無誤等語，應屬實在；被害
人簡惠英對上訴人之指證，應可採取；被害人在警詢時初供歹徒
之車號三碼係258，雖與上訴人所騎機車之車號ZUE-899不符，仍
不足為有利上訴人之認定；皆已依據卷內資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨仍執陳詞以本案之監視器畫面僅能證明上訴人在該時間
騎車經過案發地點，因無上訴人搶奪畫面，不能證明上訴人有搶
奪之事實；證人簡惠英雖改陳警詢中所提供之歹徒車號係依路人
之告知，但其初稱係伊隱約看到云云，顯係親自見聞。原判決採
簡惠英之證言為不利上訴人之認定，均屬違法云云，係未依據卷
證資料，具體指摘原判決如何違背法令，且無視原判決前開理由
之說明，或就與原判決結論不生影響之枝節，再為事實上之爭執
，殊非依據卷內資料執為指摘之合法之上訴第三審理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
