【裁判字號】    99,台抗,994
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九四號
抗  告  人  李春生
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年十月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第一三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文 
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人李春生對於原審九十年度上訴
字第三五二號確定判決聲請再審意旨略稱：依台南市政府工務局
民國八十三年七月八日公函、土地使用權資格及拆除執照、房屋
拆除切結同意書等資料，均可證明張蔡凝華具華僑身分，經其申
請變更登記後，張凝華與張蔡凝華係同一人，張凝華印文亦屬相
同，則原確定判決認定抗告人於八十三年五月二十二日偽造土地
使用權同意書，「偽刻」張凝華印章，向台南市政府工務局申請
建照執照與事實不符，顯有違誤，爰依刑事訴訟法第四百二十條
第一項第六款規定聲請再審云云。惟查，抗告人曾以上開同一事
實之原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四百二
十條第一項各款所定情形，無一相符，以無再審理由，予以駁回
，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁回其抗告在
案，有原審九十七年度聲再字第四七號及本院九十七年度台抗字
第五六一號裁定在卷可稽，抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸
上開說明，自非法之所許。原裁定未依首揭說明，予以駁回，而
以其所舉諸項文書，均屬卷內已存在之證據，為原確定判決所不
採，並已說明其理由，不符合刑事訴訟法第四百二十條第一項第
六款所定情形，認其聲請無理由，予以駁回，尚有未合。應由本
院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回其再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
