【裁判字號】    99,台抗,979
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七九號
抗  告  人
即追加原告  陳國輝
            陳貴芬
            陳貴芳
上列抗告人因上訴人林陳智雲等與被上訴人羅文祥間請求侵權行
為損害賠償上訴事件，對於中華民國九十九年十月十一日台灣高
等法院裁定（九十九年度重上字第四九七號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人追加為原告部分廢棄。
上列廢棄部分，上訴人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五十六條之一第一項規定，係為解決固有必要共
同訴訟當事人適格之問題而設，必以訴訟標的對於數人必須合一
確定，且該數人「應共同起訴」者，始足當之。又民國九十八年
一月二十三日修正公布並於同年七月二十三日施行之民法第八百
二十八條已增訂第二項，規定第八百二十條、第八百二十一條及
第八百二十六條之一規定，於公同共有準用之。則各公同共有人
對於第三人，若為全體共有人之利益，就公同共有物之全部為本
於所有權之請求，即無庸以該公同共有人全體共同起訴為必要，
，初無前揭民事訴訟法第五十六條之一第一項規定之適用。本件
上訴人林陳智雲、陳春鳳、張陳春蓮、陳雪嬌等四人，於九十五
年三月十五日在台灣板橋地方法院刑事訴訟程序中，對於被上訴
人羅文祥提起侵權行為損害賠償之附帶民事訴訟，請求被上訴人
賠償因侵害被繼承人陳得源遺產所生之損害或返還不當得利。查
陳得源之繼承人除上訴人四人外，尚有陳國松、陳國明、陳國輝
、王陳秋霞、陳貴芬、陳貴芳等六人，固為原法院確定之事實。
惟上訴人於該事件上訴原法院時其聲明為「被上訴人羅文祥應給
付新台幣九百萬元予上訴人及其他共有人全體」（見原法院卷九
一頁），顯係為陳得源全體繼承人之利益，對於羅文祥而為請求
，依上說明，殊無「數人應共同起訴」而追加抗告人為原告之必
要（原裁定其餘追加原告未據抗告）。原法院見未及此，遽命抗
告人追加為原告，自有違誤。抗告意旨，指摘原裁定不利於己部
分為不當，求予廢棄，非無理由。爰將原裁定關此部分廢棄，改
裁定駁回上訴人該部分之聲請，以資適法。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條前
段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
