【裁判字號】    99,台上,7882
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八二號
上  訴  人  古紹源
上列上訴人因遺棄案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年十月二十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第一一
七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度調偵字第
二０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人古紹源犯遺棄直系血
親尊親屬罪之刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定：上訴人否認犯
罪之辯詞，不足採信；上訴人所舉證人即上訴人出售養母劉淑蘭
（即告訴人）所贈房屋之買方，亦即上訴人之遠親施泓仰，以及
施泓仰之代理人許瑞生二人，在審理中所證上訴人有支付新台幣
（下同）五千元租金云云，均屬附和之詞，同不足取；皆已依據
卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨再執陳詞略以：上訴人已陳
明，本案審理中告訴人委託律師吳永茂與施泓仰之代理人許瑞生
談由告訴人向施泓仰承租房屋時，上訴人有同意支付一萬五千元
租金中之五千元云云，原審未予調查，即不採取，認事用法，均
有違誤。請傳喚證人吳永茂律師、許瑞生等語。係對於原判決已
調查說明之事項，再事爭辯，且未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，殊非依據卷內資料執為指摘之合法之上訴第三
審理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律
審，且本件為程序判決，上訴人請求傳喚證人，本院無從審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
