【裁判字號】    99,台上,7950
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九五０號
上  訴  人  陳國發
            海芳玲
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年九月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一
二七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第二九四九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人陳國發、海芳玲共同
意圖使女子與他人為性交（贅載「之行為」三字，應予刪除），
而容留以營利罪刑之判決。駁回彼等在第二審之上訴。海芳玲部
分併予宣告緩刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對彼等否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料
予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑陳
國發、海芳玲之供述，與證人張○○、羅○○之證詞，以及卷附
臨檢紀錄表暨現場照片等證據資料，說明張綺芬之警詢筆錄有證
據能力，而海芳玲係面試應徵之張綺芳，告知警示燈之設置作用
，負責人之陳國發則告知替客人按摩及打手槍服務，因而認海芳
玲與陳國發係共同正犯等情，已詳敘其取捨證據之心證理由，並
論敘陳國發辯解告知小姐不可從事性交易云云，係被查緝時，脫
罪之藉詞，無從為彼等有利之認定，所為論斷，核與採證法則並
無不符，不能任意指為違法。彼等上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，徒憑己見，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。彼等上訴違背法律
上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
