【裁判字號】    99,台聲,1280
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二八○號
聲  請  人  許榮棋
            莊榮兆
上列聲請人因與台灣櫻花股份有限公司等間請求侵害著作權有關
財產權爭議等事件，對於中華民國九十九年七月二十九日智慧財
產法院第二審判決（九十八年度民著上字第二五號），提起上訴
，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。 
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人就其與台灣櫻花股份有限公司等間請求侵害著作權有
關財產權爭議等事件，對於智慧財產法院九十八年度民著上字第
二五號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其
訴訟代理人，惟未提出可供即時調查之證據，以釋明其無資力支
出訴訟費用及委任訴訟代理人。本院為慎重計，分別向財團法人
法律扶助基金會台北分會、台中分會函查聲請人是否曾以無資力
為由，向各該會聲請法律扶助，據覆其並未至該會提出申請，有
回覆單可據，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
