【裁判字號】    99,台附,62
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第六二號
上  訴  人  黎  萱原姓名吳芳.
被 上 訴人  劉士銘
上列上訴人因被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年五月十九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年
度附民上字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第五百零二條第一項定有明文。又得提起附帶民事訴訟而
為原告者，依同法第四百八十七條第一項之規定，以因犯罪而受
損害之人為限。故附帶民事訴訟之提起，應為因該犯罪而受損害
之人為前提，如非被害人，自不得提起刑事附帶民事訴訟。上訴
人黎萱（原姓名吳芳怡）因與被上訴人劉士銘共同偽造文書案，
經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦並聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二四一三號），上訴人雖於第一審對被
上訴人提起刑事附帶民事訴訟，然第一審及原審就刑事訴訟審理
結果，均認上訴人係與被上訴人為共同正犯，自非因本件犯罪而
受損害之人，依首開說明，即不得提起附帶民事訴訟。因而分別
就上訴人提起之附帶民事訴訟判決「原告之訴及假執行之聲請均
駁回」、「上訴駁回」。而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴
，業經本院認為此部分不合法，判決予以駁回。則其與被上訴人
既為犯行使偽造私文書罪之共同正犯，原審以其提起附帶民事訴
訟不備法定要件，為不合法，而維持第一審之前揭判決，駁回上
訴人附帶民事訴訟在第二審之上訴，要無不合。上訴意旨（引用
刑事訴訟上訴理由）仍執陳詞，徒就原判決已明白論斷之事項再
漫為事實之爭執，自無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
