【裁判字號】    99,台上,2340
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第二三四○號
上  訴  人  闕慧玲
訴訟代理人  陳妙秋律師
上  訴  人  林世青
訴訟代理人  沈孟賢律師
上列當事人間請求離婚等事件，兩造對於中華民國九十九年六月
一日台灣高等法院第二審判決（九十九年度家上字第七四號），
各自提起一部上訴或上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人林世青對於第一審命其給付非財產上損害
賠償新台幣貳佰萬元之本息，其中利息部分超過自兩造離婚判決
確定之翌日起加付法定遲延利息之附帶上訴，暨該訴訟費用部分
廢棄。
前項廢棄部分，上訴人闕慧玲在第一審之訴駁回。 
上訴人闕慧玲之上訴及上訴人林世青之其他上訴均駁回。
第三審訴訟費用，關於駁回上訴人闕慧玲之上訴及上訴人林世青
之其他上訴部分，由上訴人闕慧玲、林世青各自負擔。廢棄部分
之各審訴訟費用由上訴人闕慧玲負擔。
    理  由
本件上訴人闕慧玲起訴主張：兩造於民國八十三年間結婚後，育
有未成年子女林暐翔、林暐棋二人（下稱林暐翔等人）。詎對造
上訴人林世青自八十五年間起，即常因細故辱罵及毆打伊，長期
對伊施以身體及精神上之不法侵害。九十七年二、三月間，更五
度羞辱、毆打伊，對伊為不堪同居之虐待，伊乃於同年三月十二
日攜二子離家分居。又林世青生性暴戾，長期酗酒，酒後動輒毆
打伊母子，致夫妻間互信、互諒之基礎盡失，婚姻有重大事由而
難以維持。伊自得依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二
項，請求兩造離婚；並依同法第一千零五十五條第一項，及非訟
事件法第一百二十七條規定，請求酌定由伊行使、負擔對於林暐
翔等人之權利義務，及命林世青自離婚判決確定之日起至林暐翔
等人成年之日止，按月各給付伊關於林暐翔等人之扶養費（於原
審另「追加」依不當得利之法律關係，請求林世青給付自伊離家
之日起至離婚判決確定之前一日止，為林世青代墊之二子扶養費
）；暨依民法第一千零五十六條第二項規定，請求林世青賠償非
財產上之損害等情。爰求為准兩造離婚；對於林暐翔等人權利義
務之行使或負擔，由伊任之；及林世青應自離婚判決確定之日起
至林暐翔等人成年之日止，按月於每月五日給付伊（關於林暐翔
等人之）扶養費各新台幣（下同）四萬元，如遲誤一期履行，其
後之期視為已到期；並命林世青自九十七年三月十二日起至離婚
判決確定之前一日止，按月給付伊四萬元；暨給付（賠償）伊非
財產上損害五百萬元，及自訴狀繕本送達翌日起加付法定遲延利
息之判決（第一審判決兩造離婚，及酌定對於林暐翔等人權利義
務之行使或負擔，由闕慧玲任之，但林世青得尊重林暐翔等人之
意願，與之會面交往及通信。另判命林世青自判決確定之日起至
林暐翔等人成年之日止，按月於每月五日給付闕慧玲關於林暐翔
等人之扶養費各二萬元，如遲誤一期履行，其後之期視為已到期
。暨給付闕慧玲二百萬元之本息，駁回闕慧玲其餘之訴。闕慧玲
除就第一審駁回其三百萬元本息之請求部分，提起上訴外，其餘
未據聲明不服，已告確定。林世青則就所受不利判決部分，提起
附帶上訴。原審駁回兩造之各自上訴及附帶上訴，另依闕慧玲「
追加」之訴，判命林世青給付一百零四萬八千元，駁回闕慧玲其
餘追加之訴。闕慧玲僅就原審駁回其對於非財產上損害即三百萬
元本息之上訴部分，提起第三審上訴。至林世青仍就所受不利判
決部分，提起第三審上訴）。
上訴人林世青則以：伊非個性暴戾之人，對林暐翔等人之懲罰僅
止於口頭訓誡，並無對對造上訴人闕慧玲或子女施以暴力情事。
兩造縱有爭執，亦屬偶發而非慣行。又伊身心健康，但闕慧玲常
飾詞拒絕行房，九十七年三月十一日發生之衝突，係因闕慧玲不
履行雙方一個月行房一次之協議所致。伊未對闕慧玲施以不堪同
居之虐待，兩造之婚姻亦非不能維持，闕慧玲訴請離婚，自非有
理。另倘認須判決離婚，由兩造共同監護林暐翔等人，方符合子
女最佳利益。再闕慧玲及林暐翔等人之每月生活費僅需八千五百
二十九元，其請求按台北市生活水準核算扶養費用，並不適當。
況闕慧玲已在基隆購屋置產，非無資力之人，反觀伊現又無業，
是關於子女之扶養費用，應由兩造共同負擔。此外，兩造婚姻發
生問題，係雙方未積極經營婚姻，及闕慧玲在外與男人同居所致
。倘經判決離婚，闕慧玲並非全無過失。其請求賠償非財產上之
損害，不應准許等詞，資為抗辯。
原審以：兩造於八十三年間結婚後，育有未成年子女林暐翔等人
，現婚姻關係仍存續之事實，有兩造不爭執之戶籍謄本可稽，堪
認為真實。闕慧玲主張其長期受林世青不堪同居之虐待，九十七
年三月十一日更遭林世青施以家暴，感受精神上莫大痛苦。且夫
妻間互信、互諒基礎盡失，婚姻已生破綻等情，已據提出家庭暴
力事件驗傷診斷書、急診病歷、急診護理記錄、婚姻暴力危險評
估量表及照片為證，並經林暐翔等人證實，又有法院核發之通常
保護令可參。足認林世青之暴力行為已不法侵害闕慧玲之人格尊
嚴及人身安全，客觀上逾越夫妻通常可忍受程度，危及兩造間婚
姻之維繫，而達不堪同居虐待之程度。是以闕慧玲依民法第一千
零五十二條第一項第三款規定，請求與林世青離婚，為有理由。
又審諸林暐翔等人自幼即由闕慧玲照顧，彼此親子關係甚佳；林
世青則長期漠視林暐翔等人，甚至以暴力相向，使林暐翔等人生
活在恐懼中。及林暐翔等人意願，暨財團法人台灣兒童暨家庭扶
助基金會台北市南區分事務所、基隆市政府社會處之訪視報告，
並參照家庭暴力防治法第四十三條之相關規定等情狀。酌定由闕
慧玲行使或負擔對於林暐翔等人之權利義務，俾符合林暐翔等人
之最佳利益。並准林世青在尊重林暐翔等人意願下，得與之會面
交往及通信，以資兼顧。另闕慧玲依非訟事件法第一百二十七條
第一項規定，請求林世青給付關於林暐翔等人自離婚判決確定之
日起至成年之日為止之扶養費，即屬有據。審酌兩造身分、經濟
能力，及林暐翔等人實際由闕慧玲照護，且其等生活重心在台北
市，並參酌行政院主計處公布之台北市九十七年度平均每人每月
消費支出等一切情狀。認為闕慧玲此部分之請求，除在自兩造離
婚判決確定之日起至林暐翔等人成年之日為止，按月於每月五日
給付其關於林暐翔等人各二萬元之扶養費，如遲誤一期履行，其
後之期視為已到期之範圍內，應予准許外。其餘，不應准許。再
者，林世青既自認其於闕慧玲離家後（自九十七年三月十二日起
），即未支付林暐翔等人之扶養費，闕慧玲為訴之「追加」，依
不當得利之法律關係，請求林世青給付其代墊，自同月十二日起
至事實審言詞辯論期日（九十九年五月十八日）為止之扶養費，
在合計一百零四萬八千元（即共二六‧二個月，每月林暐翔等人
各二萬元）之範圍內，應予准許。逾此部分之請求（即自九十七
年三月十二日起至九十九年五月十八日止，按月給付關於林暐翔
等人之扶養費各二萬元；及自九十九年五月十九日起至離婚判決
確定之前一日止，按月給付關於林暐翔等人之扶養費各四萬元）
，不應准許。此外，兩造經判決離婚，實因闕慧玲受林世青不堪
同居之虐待所致，係屬全可歸責於林世青之事由，闕慧玲並無過
失。林世青提出之照片，尚不足推認闕慧玲有在外與其他男子（
老闆）同居之事實。林世青抗辯闕慧玲攜子在外與其他男子同居
為造成兩造婚姻破裂之直接原因，對於判決離婚，亦有過失云云
，並無可取。從而，闕慧玲依民法第一千零五十六條第二項（前
段）規定，請求林世青賠償非財產上之損害，自屬有據。審酌兩
造之學、經歷，收入、資產，及闕慧玲所受痛苦等一切情狀，認
闕慧玲請求林世青賠償二百萬元，及自九十七年七月二十二日起
加付法定遲延利息，為有理由，應予准許。其餘，不應准許等詞
。因而維持第一審分別所為闕慧玲或林世青勝訴或敗訴部分之判
決，駁回其等各自之上訴或附帶上訴。並依闕慧玲「追加」之訴
，判命林世青給付闕慧玲一百零四萬八千元，駁回闕慧玲其他追
加之訴。
關於廢棄改判（即原審駁回林世青對於第一審命其給付非財產上
損害賠償二百萬元之本息，其中利息部分超過自兩造離婚判決確
定之翌日起加付法定遲延利息之附帶上訴）部分：
按民法第一千零五十六條第二項所載之損害賠償，以判決離婚為
其請求權發生之原因（參見本院三十九年台上字第二九○號判例
）。本件原審認定闕慧玲依該條項規定，請求林世青賠償非財產
上之損害二百萬元，為有理由，但關於法定遲延利息之請求部分
，竟溯自離婚判決確定前之九十七年七月二十二日起算，依上說
明，自屬違誤。林世青上訴意旨，指摘原判決此部分為不當，求
予廢棄，非無理由。應由本院予以廢棄，並駁回闕慧玲該部分在
第一審之訴。
關於駁回上訴（即原審駁回闕慧玲對於第一審駁回其請求賠償三
百萬元本息之非財產上損害賠償之上訴。及駁回林世青對於第一
審判准兩造離婚，並酌定闕慧玲行使或負擔對於林暐翔等人之權
利義務；暨命林世青自離婚判決確定之日起至林暐翔等人成年之
日止，按月於每月五日給付闕慧玲關於林暐翔等人之扶養費各二
萬元，如遲誤一期履行，其後之期視為已到期；及命林世青賠償
闕慧玲二百萬元之非財產上損害，及自離婚判決確定之翌日起加
付法定遲延利息之附帶上訴。並命林世青「追加」給付闕慧玲一
百零四萬八千元之上訴）部分：
原審依其採證、認事及適用法律之職權行使，認定：闕慧玲長期
受林世青不堪同居之虐待，其依民法第一千零五十二條第一項第
三款規定，請求與林世青離婚，為有理由。又審酌一切情狀後，
認為由闕慧玲行使或負擔對於林暐翔等人之權利義務，符合林暐
翔等人之最佳利益，爰予酌定之；惟准林世青在尊重林暐翔等人
意願下，得與之會面交往及通信，以資兼顧。另闕慧玲依非訟事
件法第一百二十七條第一項規定，請求林世青給付關於林暐翔等
人自離婚判決確定之日起至成年之日為止之扶養費，經審酌兩造
身分、地位及社經能力等情況後，在按月於每月五日給付各二萬
元，如遲誤一期履行，其後之期視為已到期之範圍內，為有理由
。再林世青自九十七年三月十二日後，即未支付林暐翔等人之扶
養費，而由闕慧玲代墊。闕慧玲為訴之「追加」，依不當得利之
法律關係，請求林世青給付自該日起至事實審言詞辯論期日（九
十九年五月十八日）為止之代墊扶養費，共計一百零四萬八千元
之範圍內，亦屬有理由。此外，兩造判決離婚，係因闕慧玲受林
世青不堪同居之虐待所致，闕慧玲並無過失。闕慧玲依民法第一
千零五十六條第二項規定，請求林世青賠償非財產上之損害，即
屬有據。審酌兩造之學經歷，收入、資產，及闕慧玲所受痛苦等
一切情狀，除於二百萬元及自離婚判決確定之翌日起加付法定遲
延利息，應予准許外，其餘，不應准許。因而維持第一審分別所
為闕慧玲或林世青勝訴或敗訴之判決，駁回其等各自之上訴或附
帶上訴。並依闕慧玲「追加」之訴，判命林世青給付一百零四萬
八千元，駁回闕慧玲其他追加之訴。經核於法並無違誤。按夫妻
之一方，因判決離婚而受有非財產上之損害，無過失之受害人得
向有過失之他方，請求賠償相當之金額，為民法第一千零五十六
條第二項所明定。本件兩造經判決離婚，係因闕慧玲受林世青不
堪同居之虐待所致，屬全可歸責於林世青之事由，闕慧玲並無過
失。為原審合法認定之事實。原判決因認闕慧玲得依該法條（項
）之規定，請求林世青賠償損害，於法並無違誤。又如上所述，
依民法第一千零五十六條第二項規定，請求損害賠償之請求權，
以判決離婚為發生之原因。是闕慧玲於請求判決離婚之同時，依
該規定請求賠償損害，即無罹於民法第一百九十七條所定之請求
權時效期間可言。林世青執此為時效消滅之抗辯，難認有理。原
判決既已於理由項下說明林世青此部分之攻擊防禦方法，對於判
決之結果不生影響，自無所指判決不備理由之違法。兩造上訴意
旨，各自指摘原判決上開對其不利部分為不當，聲明廢棄，非有
理由。又闕慧玲就請求林世青賠償非財產上之損害部分，既一併
請求加付法定遲延利息（一審婚字卷八五頁、一二三頁），則第
一審及原審就此部分遲延利息之裁判，要不因於各該判決之事實
或理由項下，漏未記載該請求，即認有訴外裁判之情事，附此敘
明。
據上論結，本件闕慧玲之上訴為無理由，林世青之上訴為一部有
理由、一部無理由。依民事訴訟法第四百七十七條第一項、第四
百七十八條第一項第一款、第四百八十一條、第四百四十九條第
一項、第七十八條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
