【裁判字號】    99,台抗,1015
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一五號
抗  告  人  翁立民
上列抗告人因違反證券投資信託及顧問法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十一月一日駁回其聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第四二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發
見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為
法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。因此受理聲請再
審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應
為無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之「顯然性」二要件
，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據。抗告人翁立民聲
請再審所提出之證據即：民國九十八年四月五日自由時報，古董
張回憶錄（九十八年十二月初版），併公民權利和政治權公約（
於九十八年十二月十日施行），顯係裁判後之證據，並非當時已
存在，且就形式上觀察，難認與原確定判決有何關聯性；而有關
寶興投顧入會辦法，鑫報投顧訂購單（以上二者存於本案九十四
年度偵續字第二三三號卷），係投顧公司收費規定，就形式上觀
察，並不足以動搖原有罪確定判決。因認其聲請再審為無理由予
以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定
不當，非有理由，應予駁回。至抗告人提出之網路與公民新聞的
潮流趨勢等證據，未據於原審提出，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
