【裁判字號】    99,台聲,1314
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求履行契約聲請再審，
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一四號
聲  請  人  黃鶴九
上列聲請人因與相對人吳阿幼間請求履行契約聲請再審事件，對
於中華民國九十九年八月十二日本院裁定（九十九年度台聲字第
八六六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲明不服，僅得依聲請再審之程序為之。本件聲
請人對本院九十九年度台聲字第八六六號裁定（下稱原確定裁定
），提出「再審上訴」狀，應視為再審之聲請，依再審程序審理
之，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人雖主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款、第十三款所定事由，對之聲請再審。惟經
核其「再審上訴」狀，及「聲請再審補充理由」狀所表明之內容
，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定
裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
十三款規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
