【裁判字號】    99,台上,7933
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九三三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  郭○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年九月十六日第二審判決（九十九年度上訴字第
一一五二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
字第二三○一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處被告郭○
○犯加重強制猥褻罪刑，併予宣告緩刑與緩刑期間附保護管束。
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查原判決援引高雄市立凱旋醫院
鑑定報告書，認定被告為本件犯行時，因精神障礙致其辨識行為
違法，或依其辨識而行為之能力顯著減低，應依刑法第十九條第
二項規定減輕其刑，於法並無不合。上訴意旨僅擷取該鑑定結果
之前段，指摘原判決之認定矛盾，尚有誤會。且該鑑定報告已敘
明被告因：「長期酗酒而腦傷，導致整體認知功能已出現退化之
情形，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低。
」則原審未依職權再為是否「原因自由行為」無益之調查，並無
不當。又原審之審判期日，審判長於調查證據後，係先訊問第一
審判決書所記載之被告犯罪事實，繼而就該犯罪事實內容分項訊
問，並非調查證據，亦無違法可言。其餘上訴意旨未依據卷證資
料，置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭執，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
