【裁判字號】    99,台上,7759
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七五九號
上  訴  人  趙政淳
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上訴字
第三一七二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
偵字第三四一二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人趙政淳未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查扣
案之改造手槍及子彈，經囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果
，其中改造手槍一支，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍
製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發
適用子彈，具殺傷力；而子彈二顆，均係非制式子彈，由金屬彈
殼組合金屬彈頭而成，採樣一顆試驗，可擊發，亦具殺傷力，有
該局槍彈鑑定書在卷可稽；該局係國內鑑識槍枝之專業機構，具
備鑑定之專業人員、設備及技能，其分別依檢視法、性能檢驗法
，鑑定扣案之槍枝具有殺傷力。上訴人及其辯護人於原審審判期
日，對於鑑驗結果之證據力均表示無意見。原判決依憑上開證據
調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；
原審未再囑託鑑識機關採試射法鑑定其擊發子彈時之彈丸單位面
積動能為何，是否可穿透人體皮肉層，並敘明其不予調查之理由
，亦無調查未盡及理由欠備之違法。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
