【裁判字號】    99,台抗,995
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九五號
抗  告  人  陳承志
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十一月四日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第一九三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人陳承志因犯原裁定附表所示各罪，經分別判
刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有
二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二
十二年。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定
，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上
開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑
之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內
部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以其所犯各罪
原僅屬一案，而分為二案辦理，但均有二以上減輕其刑之事由，
所定執行刑仍應符合比列原則與平等原則云云，任意指摘，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
