【裁判字號】    99,台上,7889
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八九號
上  訴  人  夏興國
被      告  郭雅美  台灣高等法院
            洪于智  台灣高等法院
            李麗珠  台灣高等法院
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年十月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二七三
０號，自訴案號：台灣台北地方法院九十九年度自字第六八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人夏興國自訴被告郭雅美、洪于智、
李麗珠瀆職案件，未委任律師為代理人，經第一審法院裁定命其
補正，逾期仍未補正，乃判決諭知自訴不受理。上訴人不服提起
上訴，亦未依法委任律師為代理人，經原審裁定命其補正，逾期
亦未補正，因而予以駁回。已詳敘其所憑之理由，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍徒憑己
見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
