【裁判字號】    99,台上,7890
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八九０號
上  訴  人  陳○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第三二七三
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一六
二三九號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人陳建任不服第一審論處其共同犯乘
機性交罪刑之判決，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理
由，因認其上訴違背法定要件，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅泛言原
判決認定事實、適用法律，均有違誤云云，惟對原判決究竟有何
違背法令之處，未具體指摘，與首揭第三審之上訴法定要件不符
。其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
