【裁判字號】    99,台上,7934
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九三四號
上  訴  人  曾主煌
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年九月十四日第二審判決（九十九年
度上訴字第六四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度偵字第一七一五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人曾主煌未經許可，製
造可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原
判決已就不引用上訴人之警詢筆錄，以及上訴人於偵查、第一審
之陳述，如何具有證據能力，於理由內詳細說明，經核於法並無
不合，且難指為調查證據未盡。至於原判決第八頁第十五至十九
行，旨在說明補強證據之定義，並無上訴意旨所指以證人之陳述
為上訴人自白之補強證據情形。而原判決依憑上訴人於偵查及第
一審之自白、卷附搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押
物品目錄表、現場蒐證照片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及
扣案之改造手槍二支（內各含彈匣一個）、子彈五顆、擦槍工具
、玩具槍枝零件各一批等證據，綜合判斷，認定上訴人之犯行，
所為證據之取捨及判斷，均無不合，要難謂原判決有何違法可言
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
