【裁判字號】    99,台抗,1016
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一六號
抗  告  人  徐正杰
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年十月二十八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第一八五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人徐正杰因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑規定，
因依檢察官聲請，援引刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行刑有期徒刑一
年二月，經核尚無不合。抗告意旨雖謂原裁定所定執行刑過重云
云，然查執行刑之量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之
餘地，原裁定所定執行刑，並未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正
義，要難指摘為不當，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
