【裁判字號】    99,台聲,1306
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三○六號
聲  請  人  葉佩幸
上列聲請人因與華清人力有限公司等間請求確認僱傭關係存在等
聲請停止訴訟程序事件，對於中華民國九十九年九月二十四日台
灣高等法院台中分院裁定（九十九年度勞抗字第五號），提起再
抗告，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人者，固得依民
事訴訟法第一百零七條第一項及第四百九十五條之一第二項準用
同法第四百六十六條之二第一項規定，聲請再抗告法院准予訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，但顯無勝訴之望者，不在此限
，此觀同法第一百零七條第一項但書規定自明。又依同法第四百
八十六條第四項規定，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再
為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由；所謂適用法規顯有
錯誤，係指抗告法院本其取捨證據之職權所確定之事實適用法規
顯有錯誤而言。本件聲請人與相對人華清人力有限公司等間請求
確認僱傭關係存在等事件，聲請人以其委任之訴訟代理人蘇慶良
律師涉嫌偽造文書，業向檢察官提出刑事告訴為由，依民事訴訟
法第一百八十三條規定，向台灣台中地方法院聲請停止訴訟程序
，經該法院裁定駁回，聲請人對之提起抗告，原法院認蘇慶良律
師有無偽造文書，與兩造間之訴訟無涉，不影響該事件之審判，
裁定駁回其抗告。按民事訴訟法第一百八十三條，係認法院有命
停止訴訟程序與否之裁量權，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判時，
法院斟酌情形，如認為以不停止訴訟程序為適當，自得不命停止
，此項法院裁量權之行使，與法規之適用無涉，再抗告人對原裁
定提起再抗告，顯無撤銷或變更原裁定之望。依上說明，其聲請
本院准予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，即無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
