【裁判字號】    99,台上,7790
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七九０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  孟廷勳
選任辯護人  高宏文律師
            黃曉妍律師
上列上訴人因被告過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年十月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第二六
七六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第
三九六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按裁判上一罪案件，其重罪部分得提起第三審上訴，輕罪部分不
得上訴，依審判不可分原則，第三審法院應併予審判者，以重罪
部分之上訴合法為前提。如重罪部分未經合法上訴，輕罪部分即
無從適用審判不可分原則，併為審判。本件原判決以被告孟廷勳
放火燒燬現供人使用之住宅未遂，造成被害人孟邑陽死亡，係犯
刑法第一百七十三條第三項、第一項放火燒燬現供人使用之住宅
未遂罪及同法第二百七十六條第一項過失致人於死罪；其以一行
為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之放火燒燬現供
人使用之住宅未遂罪處斷。檢察官提起上訴，上訴書狀以「原判
決關於過失致死罪部分違背法令，應行提起上訴」，依刑事訴訟
法第三百四十八條第二項規定，其有想像競合犯關係之放火燒燬
現供人使用之住宅未遂罪部分，視為亦已上訴。但上訴書狀並未
敘述放火燒燬現供人使用之住宅未遂部分之上訴理由，此部分之
上訴為不合法，應予駁回。而關於過失致人於死罪部分，雖已敘
述上訴理由，惟該罪屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之
案件，不得上訴於第三審法院，而放火燒燬現供人使用之住宅未
遂罪部分之上訴，既不合法，則過失致人於死罪部分即無從適用
審判不可分原則，為實體上之審判，其上訴亦為法所不許，應併
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
