【裁判字號】    99,台上,2321
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三二一號
上  訴  人  瑞順企業股份有限公司
法定代理人  黃崑崧
訴訟代理人  蘇文生律師
被 上訴 人  能光興業股份有限公司
法定代理人  朱欽麟
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月三十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上
字第二一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。同法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明
文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當
者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列
各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起第三審上訴，
如以同法第四百六十九條規定之事由為上訴理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號
，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資
料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀(一)(二)所載內容，係就原審
取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人使用之商標，
與上訴人取得商標權之商標並非近似，上訴人聲請執行法院假扣
押查封系爭燃燒機，係過失不法侵害被上訴人財產權，被上訴人
固因而受有機器折舊而減損價值之損害。惟被上訴人於民國九十
四年五月十六日，知悉聲請假扣押之上訴人受本案敗訴判決確定
後，至遲於本件起訴時，已得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
定，以除去假扣押查封效力，避免損害之擴大，乃未為之，亦與
有過失。又系爭燃燒機自八十九年六月二十七日被查封起，迄九
十四年七月十二日起訴止，減損價值新台幣三百六十三萬七千三
百六十一元，為台灣省機械技師公會鑑定明確。從而，被上訴人
據以請求上訴人給付該金額本息，為有理由等情，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
