【裁判字號】    99,台上,7797
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七九七號
上  訴  人  陳英浦
            洪永龍
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年七月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二一六０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一七九七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人陳英浦、洪永龍共同
以非法方法，剝奪人之行動自由罪刑（均處有期徒刑五月，並諭
知如易科罰金之折算標準），駁回其等在第二審之上訴，已詳敘
所憑之證據及認定之理由，並就陳英浦辯稱：告訴人洪國鈞係自
行前來談判解決債務問題，伊並無恐嚇洪國鈞跳樓，或不讓洪國
鈞離去，暨洪永龍辯稱：當日係陳英浦想要賣車，伊僅係陪同陳
信茂前往估車云云，其等辯詞不可採之理由，予以指駁。所為論
斷，俱有卷存證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無採證或認
定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。陳英
浦上訴意旨仍謂：告訴人洪國鈞對於遭有恐嚇及妨害行動自由行
為之證詞，前後矛盾不一，另洪國鈞所指涉案之陳姓男子，應係
另有其人云云；暨洪永龍上訴意旨亦以：原審僅採信洪國鈞處處
歧異之證言，卻對同案被告陳信茂、陳英浦、謝春敏、邱居財等
人先後相符之陳述，及證人魏瑞龍有利於洪永龍之證詞，均不採
納，其認事用法悖於社會常情，有違經驗法則云云。均係對於原
判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，徒憑己見，
就證據資料而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。至洪永龍上訴意旨
另以：其於原審請求傳喚證人曾弘元出庭作證，欲證明其並無圍
押告訴人洪國鈞之情事，惟原審未予傳喚，亦未說明何以不予傳
喚之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令云
云，然洪永龍於原審雖曾具狀傳喚證人曾弘元出庭作證，原審未
予傳喚，惟於最後審判期日，審判長詢問：「尚有何證據請求調
查？」時，洪永龍答稱：「無。」（見原審卷第一二六頁），原
審法院斟酌其他相關事證，認此部分事證已臻明確，就此未再行
無益之調查，難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違誤。
綜上，本件上訴均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其等上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  黃  梅  月  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
