【裁判字號】    99,台上,7927
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九二七號
上  訴  人  陳育瑄
選任辯護人  廖學忠律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十九年九月二十四日第二審判決（九十九年度交上
訴字第一五號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十九年度
偵字第三三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
陳育瑄從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人辯稱可以正常
左眼蓋過不正常右眼視力，故視力正常云云，如何不足採信，已
依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
原判決依憑卷附財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書之記載，
說明上訴人之右眼經矯正後最佳視力僅有0.2 ，遠低於正常視力
標準，參以上訴人自警詢起即供稱未見右方有來車，及肇事後於
該處並未留有煞車痕跡，且係因被小貨車壓在車盤底下所造成，
亦足認被害人吳春亭當時車速並非甚快，則若上訴人確有於路口
停等，應不可能未發現其右方來車之情形，且於原審稱僅能準備
新台幣（下同）三、四十萬元之賠償金額，其願賠償之金額較彼
於第一審所陳之六十萬元逐漸減少，認上訴人當時視力不佳，行
經該交岔路口確未能依規定準備隨時停車及停讓右方車先行，確
有過失，且犯罪後之態度顯然不佳，已詳敘其取捨證據之心證理
由，所為論斷與卷證相符，亦無違經驗及論理法則，不能任意指
為違法。上訴意旨未依據卷證資料，置原判決之論敘於不顧，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
