【裁判字號】    99,台上,7806
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八０六號
上  訴  人  江美靜
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第三
五四七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第四七五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於施用第一級毒品部分，原審以上訴人江美靜不服第
一審論以施用第一級毒品罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體
指摘第一審判決有何違法，不合法律上程式，而從程序上予以駁
回。上訴人不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決
違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，
僅泛稱：上訴人於主管公務員尚未察覺其吸食毒品之犯罪行為時
，即向承辦警員自承前述犯行，並接受法律裁判，符合刑法第六
十二條之自首要件，依法應減輕其刑，原審未就此部分詳加調查
審酌，遽行判決，其就應調查之事證未盡調查之能事，自然違背
法令云云，並非依據卷內資料，具體指摘原判決認其第二審上訴
不合法律上之程式，有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得
為第三審上訴理由之法定形式要件，其此部分上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於施用第二
級毒品部分，第一審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處上
訴人施用第二級毒品罪刑，上訴人提起上訴，經原審以不合法律
上程式，予以駁回，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
