【裁判字號】    99,台職,25
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令聲請更正依職權公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第二五號
聲   請   人  謝謝國際聯合律師事務所  
兼法定代理人  謝諒獲
上列聲請人因與胡欣怡等間支付命令聲請更正事件，對於本院九
十九年度台抗字第二二八號確定裁定聲請再審，經本院裁定命其
補繳裁判費，依職權公示送達，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度聲字第八四二號裁定正本對於聲請人應為公示送
達。
    理  由
按聲請人變更其送達之處所，而不向法院陳明，致應為送達之處
所不明者，法院得依職權，命為公示送達，此觀民事訴訟法第一
百四十九條第四項之規定至明。本件聲請人變更其送達之處所，
不向本院陳明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
