【裁判字號】    99,台抗,1011
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    強盜更定其刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一一號
抗  告  人  蔣奕霖
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
一月三日更定其刑之裁定（九十九年度聲字第三二三九號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定後，在刑之執行完畢或赦免前，發覺為累犯者，應依
刑法第四十七條之規定，更定其刑，為刑法第四十八條所明定。
本件抗告人蔣奕霖於民國九十四年八月二十七日，因犯強盜罪，
經台灣士林地方法院判決判處有期徒刑六年，先後經原審及本院
駁回上訴確定在案。惟抗告人前因違反肅清煙毒條例案件，經判
處有期徒刑三年一月確定，入監執行獲假釋後，因再犯而入監執
行殘刑，並於八十九年十一月二日縮短刑期執行完畢，有抗告人
全國前案紀錄表及各該裁判書、執行指揮書在卷可稽。則其所犯
首揭強盜罪係屬累犯，原審漏未依累犯規定加重其刑，而於裁判
確定後，刑之執行完畢前發覺，原審乃依檢察官之聲請，依刑法
第四十八條、第四十七條之規定更定其刑為有期徒刑六年二月，
經核於法洵無違誤。抗告意旨主張前因施用毒品案件，經觀察勒
戒，且於有期徒刑執行完畢五年後再犯，應屬初犯，指摘原裁定
未論以初犯云云，尚有誤會，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
