【裁判字號】    99,台抗,983
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九八三號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  簡正雄
上列抗告人因與郭怡君等間請求給付貨款等事件，對於中華民國
九十九年十月十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一○
九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內。本
件台灣高等法院民國九十九年七月三十日九十九年度抗字第一○
九二號裁定係於九十九年八月十日送達，有卷附送達證書足據。
再抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至九十
九年八月二十三日（期間之末日為星期日，以其次日代之）止，
即告屆滿。乃再抗告人遲至九十九年八月二十四日始提出再抗告
狀，顯逾上開不變期間，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定
予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
