【裁判字號】    99,台上,7805
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八０五號
上  訴  人  陳昱丞
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年十月十三日第二審判決（九十九年度交上訴字第七五
四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第九
三０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人陳
昱丞有如原判決事實欄記載之犯行，因而撤銷第一審判決，改判
仍論處上訴人肇事致人傷害而逃逸罪刑，上訴人不服，提起第三
審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式
審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原審開庭前，上訴
人曾至竹崎鄉公所申請調解，在和解當中，上訴人給付新台幣二
萬元，賠償對方並道歉；且本件車禍之發生，係因對方無照駕車
並逆向行駛所引起，而上訴人在原審開庭時已認罪，盼望從輕量
刑，並誠心的與對方和解、道歉、反省自己的不是，同時提出診
斷證明及殘障手冊，以證明頭部因車禍連續二次顱內出血而開刀
二次，目前每天以藥物控制癲癇症，還得賺錢照顧妻與子女，請
能夠從輕量刑云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決究竟有
如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法
定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
