【裁判字號】    99,台抗,1013
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一三號
再 抗告 人  鄧正鋒
上列再抗告人因竊盜等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月二十七日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第一二六三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人鄧正鋒先後觸犯如原裁定附表所示竊盜、
加重竊盜、施用第一、二級毒品、行使偽造私文書等九罪，經處
刑如原裁定附表所示，且均已確定，並經第一審定應執行刑。其
中，原裁定附表一至五、六至九各次犯行，曾經台灣板橋地方法
院（原裁定誤為台灣士林地方法院，應予更正）、台灣桃園地方
法院分別定應執行刑有期徒刑一年十一月、二年。第一審裁定就
再抗告人觸犯原裁定附表各罪所處之刑，定應執行刑有期徒刑三
年九月，合於外部性界限範圍與內部性界限。抗告意旨指稱第一
審行使裁量權逾越外部性界限、內部性界限云云，不可採信。再
抗告人另以所犯違反毒品危害防制條例、行使偽造私文書及竊盜
等罪屬於低度危害社會犯行為由，請求減輕應執行刑，並無理由
，予以駁回，經核尚無不合。再抗告意旨雖以前案係分別由台灣
板橋、桃園地方法院定執行刑，並非原裁定記載之台灣士林、桃
園地方法院，另請就所犯是否有降低傷害考量等語，然卷附台灣
板橋地方法院九十九年度聲字第五八一號刑事裁定係就原裁定附
表一至五，定執行刑為有期徒刑一年十一月，是原裁定理由三所
記載之台灣士林地方法院顯係台灣板橋地方法院之誤寫，僅需更
正，且不影響裁定本旨，至再抗告意旨仍執要求從輕等陳詞，指
摘原裁定不當，亦非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
