【裁判字號】    99,台聲,1279
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請法官迴避再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二七九號
聲  請  人  謝祥彥
上列聲請人因與相對人協和醫院間聲請法官迴避再抗告事件，聲
請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人，民事訴訟法第四百六十六條之二第一項定有明文。此項
規定，於再抗告程序準用之。則聲請第三審法院選任訴訟代理人
，亦應釋明無資力支出訴訟代理人報酬之事實。本件聲請人就其
與相對人協和醫院間聲請法官迴避再抗告事件，向本院聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人，所提出勞工保險被保險人投保資料表、
財政部台灣省中區國稅局九十八年度綜合所得稅各類所得資料清
單等件均不足以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其
據以聲請訴訟救助，選任律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
