【裁判字號】    99,台聲,1283
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    撤銷股權轉讓變更登記等再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二八三號
聲  請  人  陳韻琪
上列聲請人因與相對人陳文忠等間請求撤銷股權轉讓變更登記等
事件，對於中華民國九十九年八月十九日本院判決（九十九年度
台上字第一五四七號），提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文                                      
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人縱於前程序經准予訴訟救助，惟依民事訴訟法第一百十
一條規定，於聲請再審，非有效力（本院三十二年抗字第一八八
號判例參照）。而當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助
者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張
為真實之一切證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原確定判決
提起再審之訴，聲請本院准予訴訟救助，雖提出台北縣三重市公
所低收入證明書為其證據方法，惟此尚不足以釋明其窘於生活且
缺乏經濟信用而無力籌措本件裁判費之事實，此外聲請人亦未提
出得即時調查之證據，其聲請即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
