【裁判字號】    99,台抗,1010
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一０號
再 抗告 人  王淑楓
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年十月二十五日定應執行刑之裁
定（九十九年度抗字第一二五九號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人王淑楓所犯如原裁定附表編號1至3所示違
反毒品危害防制條例三罪案件，均經台灣士林地方法院判處罪刑
確定在案（其中編號1、2經台灣士林地方法院定執行刑為有期徒
刑九月），該三罪之宣告刑均在有期徒刑六月以下，雖經第一審
定其應執行刑為有期徒刑一年二月，惟依司法院釋字第三六六號
、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。因認第一審漏未諭知易
科罰金之折算標準，自有未合，乃撤銷第一審裁定，仍定其應執
行之刑為有期徒刑一年二月，並諭知如易科罰金，以新台幣一千
元折算一日。經核並無不合。再抗告意旨以家庭因素請求易科罰
金數額得以分期繳納，屬執行檢察官指揮執行問題，法院無從審
酌。其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
