【裁判字號】    99,台上,2339
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三三九號
上  訴  人  張芝菡
被 上訴 人  黃葳原名黃春.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年二月二日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字
第五三九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，並應依同法第七十七條
之十六第一項前段規定預納裁判費。本件上訴人對台灣高等法院
九十七年度重上字第五三九號判決，提起第三審上訴，未委任律
師為訴訟代理人，且未預納裁判費。雖上訴人向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請亦經本院以九十九年度
台聲字第五四五號裁定駁回，且於民國九十九年六月八日為寄存
送達；嗣上訴人另向本院聲請訴訟救助，其聲請又經本院以九十
九年度台聲字第一○九三號裁定駁回，業於九十九年十一月十六
日為寄存送達，均有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未
據繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
