【裁判字號】    99,台上,2329
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三二九號
上  訴  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  伍 振
訴訟代理人  張 雯 峰律師
            奚 淑 芳律師
被 上訴 人  池 復 元
            池韓聰敏
            池 敏 勛
共     同        
訴訟代理人  林 春 發律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
十月十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上國
字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
池復元、池韓聰敏為被害人池芳儀之養父母。民國九十六年二月
十五日晚上十至十二時許，池芳儀駕駛被上訴人池敏勛所有重型
機車，行駛於台南縣六甲鄉○○村○道台一線二九八點四公里南
下車道（下稱系爭路段），遇該路段外側慢車道路寬突然減縮，
致其駕駛之機車撞到車道外側種植之樹木，經送醫不治死亡。系
爭路段屬危險路段，上訴人為管理機關，卻未於此等危險路段設
置警告標誌、標線，自屬公共設施設置或管理有欠缺，致池芳儀
駕駛機車途經該處，未能認知前方路面變化情形及路旁設有路樹
之障礙物，而反應不及，撞擊路樹，其警告標誌、標線設置之欠
缺與池芳儀之死亡間，自有相當因果關係。惟池芳儀疏未注意車
前狀況，亦應負擔百分之四十之過失責任。從而，被上訴人依國
家賠償之法律關係，請求上訴人給付池復元喪葬費、扶養費、精
神慰藉金共新台幣（下同）一百二十三萬四千九百六十二元，給
付池韓聰敏扶養費、精神慰藉金共一百十一萬八千二百十元及賠
償池敏勛機車毀壞費用七千四百二十五元各本息，為有理由等情
，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
