【裁判字號】    99,台上,7753
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七五三號
上  訴  人  陳慶霖
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第三四七０號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一九一０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人陳慶霖行使偽造公文書案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以坦承認錯，供出
偽造系爭土地所有權狀向被害人詐財之幕後主謀者「羅必張」，
伊僅為受託冒充地主抽佣之「人頭」而已，且案發後又已籌措新
台幣一百萬元返還被害人，竟遭判處重刑，顯有未當云云為唯一
理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
