【裁判字號】    99,台抗,973
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七三號
抗  告  人  王麗娜
上列抗告人因與相對人詹秀惠間聲請停止執行事件，對於中華民
國九十九年九月二十一日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第
三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八
條第二項定有明文。所謂必要情形，由法院依職權裁量定之，法
院為此決定，應就強制執行法第十八條第二項所列訴訟在法律上
是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之
狀態，及倘予停止執行，是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執
行，致債權人之權利無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平
衡兼顧債務人及債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，
亦然。非謂債務人以提起強制執行法第十八條第二項所列訴訟為
由且聲明願供擔保而聲請停止強制執行程序時，法院須一律予以
准許。本件原法院以：相對人雖以該院九十七年度上移調字第六
○號調解筆錄為執行名義對抗告人聲請強制執行，並經台灣台北
地方法院（下稱台北地院）以九十九年度司執字第五二六二七號
遷讓房屋強制執行事件受理，惟該執行程序因抗告人提起債務人
異議之訴，並依台北地院九十八年度審聲字第八四六號裁定提供
擔保而停止，抗告人另以該院九十七年度上移調字第六○號調解
筆錄提起宣告調解無效之訴為由再聲請停止執行，然其再聲請停
止之執行程序業已停止，抗告人已無因繼續強制執行而受損害之
虞，自無再為裁定准其提供擔保停止執行之必要，爰以裁定駁回
其聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
