【裁判字號】    99,台抗,996
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九六號
抗  告  人  李忠修
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月二十九日駁回聲明異議之裁定（九
十九年度聲字第一七八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人李忠修在原法院聲明異議意旨略稱：抗告人
因違反毒品危害防制條例案件，業經判刑確定。抗告人在監執行
期間，諸如換洗衣物、日常用品、文具及醫療保健用品等均需自
費，而檢察官指揮執行追繳犯罪所得，竟將抗告人在台灣台南監
獄（下稱台南監獄）之保管金扣繳至無法維持生活所需，未酌留
每月最少新台幣（下同）三千元之花費，顯非適法，爰依法聲明
異議等語。惟查檢察官依原法院九十六年度上更(一)字第六七號確
定判決，對抗告人執行沒收犯罪所得新台幣（下同）三十五萬元
，如全部或一部無法沒收時，以其財產抵償之，因而囑託台南監
獄代為扣繳抗告人帳戶內之保管金及勞動所得。該監依執行命令
，於民國九十八年二月二十日代扣保管金一千元，勞作金一千八
百三十元；九十九年二月三日代扣保管金二千四百元，勞作金四
千七百三十元；九十九年七月十四日代扣保管金六百元，勞作金
二百三十元。而抗告人自九十七年七月十五日起至九十九年十月
十八日止，則陸續有六萬一千一百零五元之收入（不含獎勵金及
勞作金），有其保管金及勞作金分戶卡可稽。又該監覆稱其受刑
人每月維持基本日常生活費用（自費），全依個人需求而定。抗
告人自九十七年七月十五日起至九十九年十月十八日止，每月可
使用之保管金約為一千八百六十五元，就該期間整體收入情形觀
之，經三次執行扣繳犯罪所得後，平均每月仍有一千八百六十五
元可供使用（尚未計勞作金收入），足見本件執行已斟酌抗告人
在監期間整體收入、使用及生活狀況，酌留足夠之基本生活費用
，檢察官指揮執行並無違法或不當。因認抗告人聲明異議為無理
由，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
