【裁判字號】    99,台抗,1012
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一二號
抗  告  人  林科帆
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年十月十三日駁回其聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
三八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「
發見新證據」，係指該證據當時已經存在，為法院及當事人所不
及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。查抗告人林科帆所提大陸地區福
建省高級人民法院（2007）閩刑終字第98號刑事裁定書影本，係
記載略以抗告人因案「於二００四年三月三日被拘傳，次日被監
視居住，同年四月三十日被逮捕，……原判事實清楚，證據確實
充分，定罪準確，量刑並無不當……駁回上訴，維持原判。」等
情，核與原審九十五年度上更(一)字第四九一號刑事確定判決並無
關聯，即與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定不合，
其再審聲請自無理由，應予駁回。至於抗告人雖以其於九十三年
三月三日在大陸地區因案被逮捕後，羈押迄九十七年一月間始釋
放，原審九十五年度上更(一)字第四九一號刑事確定判決之審判期
日，並非無故不到庭應訊等情，指摘上開確定判決有判決不適用
法則之違誤，惟此為抗告人得否依非常上訴請求救濟之問題。因
認其聲請再審為無理由予以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨
，仍執前詞謂被羈押於大陸地區看守所，有正當理由無法到庭云
云，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
