【裁判字號】    99,台抗,974
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七四號
抗  告  人  黃炳坤
上列抗告人因與相對人陳木川間聲請停止執行事件，對於中華民
國九十九年十月二十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年
度聲字第七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴、或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八
條第二項定有明文。本件原法院以：抗告人與相對人間履行分割
共有土地協議事件，雖經該院九十九年度上易字第二一九號民事
判決在案，抗告人並據以向台灣台中地方法院（下稱台中地院）
民事執行處聲請強制執行，但因相對人已就前開判決向該院提起
再審之訴，現正由該院審理中，足認相對人所為停止執行之聲請
，於法並無不符。審酌抗告人之債權額為新台幣（下同）一百五
十九萬七千二百零二元，倘系爭強制執行程序逕予停止執行，抗
告人所受到之損害應係其債權因系爭執行程序延後拍賣，致其債
權未能受償，而受有以該債權額依法定利率計算之損失。參酌各
級法院辦案期限實施要點第二條規定，上開再審之訴事件審判案
件期限二年，是抗告人因相對人聲請停止執行所受之損害，應為
該民事訴訟程序進行期間延後全額受償之利息損失十五萬九千七
百二十元（00000005%2＝159720），此即相對人應供擔保之
適當金額，爰以裁定准相對人以上述金額供擔保後，台中地院九
十九年度司執字第七○八○○號執行事件之強制執行程序，於該
院九十九年度再字第一九號履行分割共有土地協議再審事件判決
確定前，暫予停止。經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
