【裁判字號】    99,台聲,1308
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求損害賠聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三○八號
聲  請  人  陳聰傑
上列聲請人因與洪文佐等間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十九年八月三十一日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十九年度聲字第一五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九十
九年度聲字第一五號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，係以
：伊生活困難，目前無資力支出抗告費用云云，為其論據。惟查
聲請人提出之財政部高雄市國稅局九十八年度綜合所得稅各類所
得資料清單及財產歸屬資料清單等件，僅足證明稅捐機關未對其
課稅及其名下財產不多，惟尚不足釋明其窘於生活，且缺乏經濟
上信用，致無資力支出訴訟費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
