【裁判字號】    99,台抗,1008
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    行偽造私文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一００八號
抗  告  人  高淑惠
上列抗告人因行使偽造私文書等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十九年十一月十七日駁回其聲明異議之裁定（九
十九年度聲更(一)字第九四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人高淑惠前於民國九十六年間因恐嚇取財、
行使偽造私文書等罪案件，經台灣台南地方法院以九十六年度訴
字第一四七二號判決判處徒刑後，抗告人上訴，復經原審以九十
七年度上訴字第八六五號判決駁回上訴確定，嗣並經原審以九十
九年度聲字第二二三號裁定諭知易科罰金之折算標準，有台灣高
等法院被告前案紀錄表及上述裁判列印本在卷足憑。而原審上開
案件之判決書所載，該判決主文僅為「上訴駁回」之諭知，該判
決主文並未諭知主刑、從刑，則揆之最高法院七十九年台聲字第
十九號判例意旨，抗告人雖就台灣板橋地方法院檢察署檢察官九
十九年度執助字第一九三六號不准易科罰金之指揮命命聲明異議
，但原審並非刑事訴訟法第四百八十四條所指之「諭知該裁判之
法院」，就本件異議之聲明，並無管轄權，從而抗告人向原審聲
明異議，於法不合，因而駁回抗告人對該執行指揮命令之異議。
經核於法並無不合，抗告意旨仍執陳詞謂裁判之法院，似應屬台
灣高等法院台南分院云云，任意指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
