【裁判字號】    99,台職,26
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    職業災害補償金等依職權確定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第二六號
上  訴  人  吳昭成
訴訟代理人  陳浩華律師
上  訴  人  王建華
訴訟代理人  方文律師
上列當事人間請求職業災害補償金等事件（本院九十九年度台上
字第八二○號），本院依職權裁定如下：
      主  文
上訴人王建華之第三審律師酬金核定為新台幣壹萬元。
      理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段規定第三審律師之
酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代理人
，並於第三審訴訟程序中，代當事人為訴訟行為，始得將其酬金
列為訴訟費用之一部。本件兩造間請求職業災害補償金等事件，
上訴人王建華請求上訴人吳昭成給付新台幣 (下同）一百七十萬
元本息部分業受勝訴判決確定，茲依職權核定第三審律師酬金為
一萬元。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
