【裁判字號】    99,台聲,1310
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一○號
聲  請  人  陳古芳
訴訟代理人  唐永洪律師
上列聲請人因與陳甲芳間請求確認遺囑真正等事件，對於中華民
國九十九年七月十五日本院裁定（九十九年度台上字第一三○五
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十九年度台上字第一三○五號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
