【裁判字號】    99,台上,7886
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八六號
上  訴  人  李○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年十一月二日第二審判決（九十九年度上訴字第七０
一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營偵字第
一三０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人李元福對於未滿十四
歲之女子為性交累犯二罪之刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
已敘明其認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定
：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採信；告訴人Ａ女（姓名年籍詳
卷）之指訴，係有所憑，堪以認定；上訴人之測謊鑑定書，係有
證據能力，且該鑑定結果，認上訴人否認與本件犯罪有關之事項
係有說謊，堪以佐證Ａ女之指訴；Ａ女縱未明確指出上訴人身上
之特徵及上訴人主張其罹患重症肌無力等節，均不足為有利上訴
人之認定；皆已依據卷內資料予以指駁及說明，所為論斷，核與
證據法則尚無不合。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨仍執陳詞略以：上訴人與Ａ女在網
路上認識時，Ａ女同時結識其他網友，且自承與多位網友約會並
發生性關係。則Ａ女應係將上訴人與其他網友混淆而為不實指證
，自不足採；Ａ女在審理中之證言含糊不確定，且原審法官應允
要求Ａ女之家屬到庭對質，惟Ａ女之家屬並未到院，有迴避之嫌
；本案並無DNA之採驗，Ａ女復未能指證上訴人之身體特徵，故
無直接證據足證上訴人有與Ａ女性交，檢察官係以上訴人與Ａ女
進入汽車旅館而為推測，不足為憑；上訴人因無法正常勃起進行
性行為，而至各醫院泌尿科求診，應鑑定上訴人之性功能，以明
真相云云。惟按採證認事，係事實審法院之職權，其對證據證明
力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以
判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決認定上訴人犯罪
，係綜合其調查證據之結果而為判斷，並敘明其取捨證據之依據
及理由，所為論斷俱有卷內資料足憑，且無悖於證據法則，並無
判決不憑證據或不備理由之情形。又依卷內資料，上訴人在原審
並未請求傳喚Ａ女之家屬對質，其雖聲請傳喚Ａ女作證，惟Ａ女
業於第一審到庭具結作證，並予上訴人及其辯護人詰問之機會，
原審認事證已明，未再傳喚，亦無違法可言。再本院為法律審，
無從調查事實，上訴意旨請求開庭訊問及為性功能鑑定，非適法
上訴第三審之理由。上訴意旨無視原判決前開理由之說明，置原
判決之論敘於不顧，仍執陳詞再為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
