【裁判字號】    99,台抗,1014
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    常業詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一四號
抗  告  人  郭昊
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年十月二十八日駁回其聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第一０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
且此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請
再審之理由，僅能另行依法聲請。本件抗告人郭昊以發現確實之
新證據為由，對於原審法院九十七年度上更(二)字第九四號確定
判決聲請再審，雖已提出原判決之繕本，但並未提出證據，原審
因認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回。且以抗告人所提出
之再審理由，或係對原確定判決再度提出辯解，或係就原確定判
決對證據之取捨、證明力之認定等情事予以指摘，核與刑事訴訟
法第四百二十條第一項各款規定聲請再審之理由無一相符，徒為
事實上之爭辯。又所稱同案被告張家福嗣經判決無罪確定，足認
符合聲請再審之嶄新性要件云云，僅足影響抗告人所犯常業詐欺
罪名之共同正犯人數，不影響抗告人成立之罪名，自不得以此據
為聲請再審之理由。因而分別依刑事訴訟法第四百三十三條、第
四百三十四條第一項規定，駁回抗告人再審之聲請，經核於法尚
無不合。抗告意旨，仍執陳詞，漫言指摘原裁定不當，洵無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
