【裁判字號】    99,台抗,998
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九八號
抗  告  人  林榮成
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十月十五日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第三００八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即受刑人林榮成犯原裁定附表（下稱附表）
編號一至編號七所示違反毒品危害防制條例等七罪，經分別判處
罪刑確定。上開所犯七罪均係裁判確定前所犯，爰依檢察官之聲
請，定應執行刑為有期徒刑三年十月。經核於法並無不合。抗告
意旨以其所犯附表編號一至編號四所示竊盜等四罪所處有期徒刑
五月、六月、三月、八月部分，前經原審法院以九十九年度聲字
第二二九九號裁定應執行有期徒刑一年六月。嗣又經原審以九十
九年度聲字第二七九０號裁定就上開附表所示四罪，與附表編號
五、六所示搶奪、竊盜等罪所處有期徒刑一年六月、八月部分定
應執行有期徒刑三年四月。則本件原審再就附表編號一至編號七
所示之有期徒刑五月、六月、三月、八月、一年六月、八月、六
月定應執行刑時，即應於三年八月之內酌定其刑始為適法，乃原
審竟裁定應執行有期徒刑三年十月，多出二個月顯非適法云云。
惟按：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十一條第五
款定有明文。是數罪併罰經宣告多數有期徒刑而定應執行刑之案
件，法院所為刑之酌定係屬其自由裁量之事項，如未逾越上開規
定之外部界限及定應執行刑之恤刑目的，即不得指為違法。本件
抗告人所犯附表編號一至編號四，及編號一至編號六所示各罪，
固經原審法院先後以九十九年度聲字第二二九九號、九十九年度
聲字第二七九０號裁定應執行有期徒刑一年六月、三年四月確定
，有上開裁定及前案紀錄表在卷可憑（見原審卷第三十六、八十
二頁）。惟其所犯附表所示七罪所處之刑，合併共計有期徒刑四
年六月，原審酌定應執行有期徒刑三年十月，並未逾越刑法第五
十一條第五款所定之外部界限，且已酌減刑期八月，亦無違反定
應執行刑之恤刑目的，抗告意旨對原裁定適法裁量之職權行使，
任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
