【裁判字號】    99,台抗,993
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九九三號
抗  告  人  蘇漢新
上列抗告人因自訴董振華偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年十月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第四四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十五條規定，為受判決人之不利益聲請再
審，於判決確定後，經過刑法第八十條第一項期間二分之一者，
不得為之。本件原裁定以抗告人即自訴人蘇漢新因自訴被告董振
華偽造有價證券案件，經原審法院於民國八十五年六月二十八日
撤銷第一審之判決，改判諭知免訴（八十五年度上更(一)字第三一
四號）。抗告人提起上訴，復經本院於八十六年六月五日以其上
訴為違背法律上之程式，判決駁回確定在案（八十六年度台上字
第三三四二號）。而抗告人自訴被告涉犯刑法第二百零一條第一
項偽造有價證券等罪嫌，其最重本刑為十年有期徒刑，依修正前
刑法第八十條第一項第一款規定，追訴權時效期間為二十年。抗
告人於九十九年十月十九日具狀為被告之不利益聲請再審，顯已
經過前開時效期間二分之一即十年，因認其聲請再審之程序違背
規定，裁定駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
