【裁判字號】    99,台上,7929
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九二九號
上  訴  人  林志平
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第三
一六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人林志平施用第一級毒品部分提起第
二審上訴，其上訴書狀雖指摘第一審判決未適用刑法第五十九條
減輕其刑不當，惟上訴人所犯施用毒品犯行，尚非客觀上足以引
起一般同情，而非屬具體理由，因認其上訴不合法定要件，予以
駁回。已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，仍執陳詞謂原判決未依據刑法第五十九
條減輕其刑，係違背法令云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人施用第二級
毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
