【裁判字號】    99,台上,7937
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九三七號
上  訴  人  劉○○
選任辯護人  謝志嘉律師
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二一三一
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二○
七三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人劉○○有罪部分不當
之判決，改判論處上訴人對未滿十四歲之女子犯強制猥褻（三十
八罪）罪刑；又對未滿十四歲之女子犯強制性交罪罪刑。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人辯稱僅撫摸
Ａ女（姓名年籍詳卷）約五、六次，否認有何性交犯行等詞，如
何不足採信，依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事
實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任
意指為違法。原判決依憑證人Ａ女、劉○○之證詞，與上訴人住
處房間及單人床照片、學籍紀錄表、行事曆、行政院衛生署桃園
療養院診斷證明書等證據，以Ａ女當時年幼智識發展尚未健全，
對犯行無法完全理解，描述無法如成年人之完整，於第一審時因
距案發久遠，復因長期性創傷後壓力疾患，對強制猥褻頻率、次
數未能清楚記憶，應屬可期，尚難認其指訴有瑕疵。再其證稱上
訴人係自小學二年級上學期至下學期，每隔二、三天夜間撫摸一
次，扣除Ａ女週末回家與父親同住，以有利於上訴人方式計算，
至少每週一次之頻率，核上訴人強制猥褻行為計三十八次，認上
訴人辯稱僅撫摸Ａ女五、六次云云，屬避重就輕之詞，已詳敘其
取捨證據之心證理由，所為論斷與採證法則相符，亦無所指僅憑
Ａ女片面指訴而有理由不備或矛盾之違法情形存在。又原判決援
引Ａ女、Ａ男（姓名年籍詳卷）之證詞，與壢新醫院受理疑似性
侵害事件驗傷診斷書等證據，說明Ａ女就遭上訴人性交之次數或
稱上訴人曾插入尿尿、便便地方各一次、或稱至少有一次、很多
次，前後不一，惟依罪疑有利原則，應認Ａ女證述遭強制性交一
次屬實。並以上訴人雖提出之診斷證明書，然就醫時間係在接受
警詢後，且記載診斷病名為左邊疝氣，是否確有陽痿即屬有疑。
復依上訴人於警詢中自承與Ａ女在偵查、第一審時之證詞，認上
訴人辯稱生殖器勃起困難，無法從事性交行為云云，難以憑採等
旨，所為論斷於法亦無不合。又本件事證已臻明確，原審未再函
醫療機構鑑定，不為無益之調查，尚難指為調查未盡。上訴意旨
置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
