【裁判字號】    99,台上,7891
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八九一號
上  訴  人  王益萬
選任辯護人  張庭禎律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
五八三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第一三七一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、上訴人王益萬始終辯稱案發當
日自中午就喝酒，致意識模糊，和莊錦煌一起喝了將近兩瓶六百
西西的三十八度高粱酒等語。則上訴人與被害人王益來口角時之
精神狀態是否有因酒醉而陷於心神喪失或精神耗弱之情形？即有
疑問。此與上訴人得否減輕其刑有關，自應究明。原審未予詳查
，亦未敘明不採上訴人有利辯解之理由，自有違誤。(二)、上訴人
並無與被害人互毆，僅持螺絲起子欲制止被害人之辱罵，不慎劃
傷被害人左顳部。衡以法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）（
97）醫鑑字第0971100983號鑑定報告書，先認上訴人持螺絲起子
所造成被害人左顳部裂傷三．五公分為表淺傷而未進入腦部，非
致命傷，又認解剖結果支持在手術前後併發瀰漫性蜿蛛網膜下腔
出血、死亡方式應考量互毆後導致顱內出血之相關性，則被害人
死亡之確切原因，似認互毆及手術均有可能造成被害人頭部挫傷
顱內出血及併發腦血管障礙出血最後因中樞神經休克之死亡結果
。則上訴人對被害人持螺絲起子造成之左顳部裂傷，是否足以單
獨導致死亡，或是否有因手術所致死亡之因果關係中斷？上訴人
不知被害人有高血壓，且已造成血管病變，客觀上是否有預見死
亡之可能性？仍欠明瞭。原判決遽認被害人之死亡與上訴人持螺
絲起子所傷有因果關係，即嫌速斷云云。惟查原判決維持第一審
論處上訴人傷害人之身體，因而致人於死罪刑（處有期徒刑）之
判決。駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
；上訴人有持螺絲起子朝被害人之頭部右側攻擊而刺中被害人之
太陽穴；案發當時在場之人除上訴人外，並無其他人因故意或過
失而傷害被害人；被害人係因頭部外傷，導致顱內出血（至台中
榮民總醫院救治，但仍因頭部外傷，導致顱內出血《外傷性顱內
硬腦膜下腔出血及蜘蛛網膜下腔出血》及併發腦血管障礙出血《
右側腦室基底核處腦實質組織出血》），最後因中樞神經休克死
亡，其死亡與上訴人之傷害行為有因果關係；上開法醫研究所鑑
定報告書，另載稱「雖解剖結果亦支持在手術前後併發瀰漫性蜘
蛛網膜下腔出血等亦可能併發腦血管出血之可能性」，亦不影響
被害人死亡之因果關係之判定；上訴人對其出手並持堅硬之螺絲
起子攻擊已有血管病變之高血壓患者（被害人）之頭部，可能造
成其頭部挫傷及併發腦血管障礙出血（腦溢血）導致中樞神經休
克而死亡，客觀上應有預見之可能；上訴人於上開行為前，雖有
飲酒，但其在行為時，並無因為精神障礙致不能辨識其行為違法
或欠缺依其辨識而行為之能力，或此項能力有顯著減低等情形；
皆已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無
足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。次查稽之卷內上開
法醫研究所之鑑定書雖載稱：「(三)、解剖結果亦支持在手術前後
併發瀰漫性蜘蛛網膜下腔出血等亦可能併發腦血管出血之可能性
，死者在互毆過程，頭部外傷後失能送醫且顱內出血之證據，尚
無法完全排除外傷性顱內出血外力造成挫傷之相關性；(四)、由以
上死者死亡經過，及檢驗判明：死者互毆造成頭部、挫傷、顱內
出血及併發腦部血管障礙出血（腦血管），最後因中樞神經休克
死亡。死亡方式應考量互毆後導致顱內出血之相關性，死亡方式
研判『疑他殺』。(五)、研判死亡原因：甲、顱內出血（手術後）
致中樞神經休克。乙、外傷性顱內出血硬腦膜下腔出血及蜘蛛網
膜下腔出血。丙、互毆、頭部外傷」等語觀之，顯見該鑑定結果
並未排除被害人係因頭部外傷而造成顱內出血，導致死亡之結果
。則原判決參酌台灣台中地方法院檢察署檢察官之相驗及解剖結
果，為被害人醫療之台中榮民總醫院及國軍台中總醫院附設民眾
診療服務處之診斷證明暨病歷等證據資料及其他調查證據之結果
，予以綜合判斷，並已敘明其取捨證據之依據及理由，即有所憑
，且無悖於證據法則，自不容任意指為違法。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
