【裁判字號】    99,台上,7954
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九五四號
上  訴  人  陳明震
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年九月二十九日第二審判決（九十九年度交上訴字第七
四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度調偵字
第一二一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人陳明震駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說
明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決已
說明其認定上訴人係自首，得依刑法第六十二條規定減輕其刑之
理由，上訴意旨猶加指摘，殊非適法之第三審上訴理由。又原判
決依憑證人翁炯甯、林詒鈞之證詞，以及卷內其他證據調查之結
果，綜合研判，認上訴人所為係犯刑法第一百八十五條之四之罪
，經核並無違法可言。其餘上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本件係從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑，
無從審酌，併為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
