【裁判字號】    99,台上,7944
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九四四號
上  訴  人  楊○○
選任辯護人  沈孟賢律師
            賴俊睿律師
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一七七五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二三六
九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於加重強制性交罪、民國九十
七年七月間加重強制猥褻罪部分不當之判決，仍論處上訴人楊○
○對心智缺陷未滿十四歲女子犯強制猥褻罪刑；又對心智缺陷未
滿十四歲女子犯強制性交罪刑；及維持第一審論處上訴人對心智
缺陷未滿十四歲女子犯強制猥褻罪罪刑之判決，駁回其此部分在
第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人否認強制性交犯行之辯詞，如何不足採信，依據卷內
資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其
判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決已
說明上訴人於第一審準備期日坦承犯行，且其警詢筆錄之內容，
先係否認犯罪，嗣雖改而坦承犯罪，惟仍辯解係Ａ女主動為之，
其僅以手指插入，此與Ａ女指述不合，益證上訴人之警詢自白應
具任意性，且依憑Ａ女之指認與上訴人之自白書、卷附身心障礙
手冊等證據，分別認定上訴人之上開犯行，所為論斷與卷證資料
並無不合，復無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。至
於上訴人於第一審準備期日，經審判長告以起訴事實要旨後，坦
承全部事實，又其第一審辯護人並陳稱：「被告坦承檢察官起訴
書之全部犯罪事實」等語（見第一審卷第三十九頁反面），上訴
意旨所指僅空泛認罪云云，核與卷證不符。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件其上訴違背法
律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
