【裁判字號】    99,台聲,1293
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審聲請選任律師為其訴訟代理人聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二九三號
聲  請  人  黃永金
上列聲請人因與相對人台北市士林地政事務所等間請求損害賠償
（聲請訴訟救助）再審事件，聲請選任律師為其訴訟代理人對於
中華民國九十九年十月二十一日本院裁定（九十九年度台聲字第
一○六七號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理   由
按當事人聲請法院更正裁定，須以原裁定有誤寫、誤算或其他類
此之顯然錯誤或其正本與原本不符者，始可為之，此觀民事訴訟
法第二百三十九條、第二百三十二條第一項之規定自明。查本院
九十九年度台聲字第一○六七號駁回聲請人再審聲請選任律師為
訴訟代理人之裁定，經核並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
或其正本與原本不符之情事，聲請人聲請裁定更正，即非有據，
應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
