【裁判字號】    99,台上,7835
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八三五號
上  訴  人  鄭文翔
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月五日第二審判決（九十九年度上訴
字第一四六七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第二九一四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、關於民國九十八年八月二十七日販賣第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人鄭文翔意圖營利，於九
十八年八月二十七日販賣第一級毒品海洛因予邱嘉修之犯行，罪
證明確，因而撤銷第一審此部分所為科刑之判決，改判論上訴人
以販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑十六年，並為相關從刑
之宣告。係依憑上訴人於偵查及第一審時自承與邱嘉修以電話聯
絡後，在台中縣沙鹿鎮○○路弘光科技大學對面與邱嘉修見面，
當時身上攜帶有海洛因等情（見偵查卷第十頁、第一審卷第三十
三頁背面），及證人邱嘉修於偵查中證稱：通訊監察譯文所載九
十八年八月二十七日下午五時十三分及六時十三分之通訊內容，
係其與上訴人之通話，電話中提到「女的」是指海洛因，「男的
」是指安非他命，「半張」是指新台幣五百元，伊與上訴人是約
在弘光大學對面的天橋旁邊，只買到海洛因，因為上訴人身上只
有海洛因等語（見他字第三０八九號卷第一二五頁），暨證人邱
嘉修與上訴人於第一次通話稱：「A（指上訴人）：怎樣？B （
指邱嘉修）：我阿修。A：我知道阿。B：你那邊有女的嗎？A ：
有阿。B：那我差不多六點多過去找你。A：好阿。B： 弘光那喔
。A：對阿。B：男的呢？A： 男的我現在這裡是沒有因為剛剛我
有去我朋友那我朋友去處理了。B：不然那個太少了。A：好啦女
的呢。B：不然先女的；我六點多會過去弘光。A：恩你差不多要
拿多少？B：半張阿；我到弘光再打給你。A；你多久會到？B ：
大概一小時半。A：好」；第二次通話稱：「B：我現在要出門了
男的有嗎？A：還沒有。B： 不然女的好了半張。A：好啦」之通
訊監察譯文等證據資料（見他字第三０八九號卷第一０三、一０
四頁），而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上
訴人否認販賣海洛因，辯稱係販賣安非他命云云，為避重就輕之
詞，不足採信。又以證人邱嘉修於第一次警詢時固證稱：「我是
跟被告鄭文翔買安非他命，是在弘光附近」等語（見警卷第三十
一至三十三頁）；於第一審證稱：「當天原本是買海洛因，到了
現場才改購買安非他命」云云（見第一審卷第七十三頁背面至七
十五頁），經核與通訊監察譯文中最後所確定者係購買海洛因之
情事不符，委無可採。均依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上
訴意旨略以：其於九十八年八月二十七日已坦承係販賣安非他命
給證人邱嘉修等情，核與證人邱嘉修同日在偵查中證稱：那天是
買安非他命等語相符，且經檢察官訊以：「到底有無在弘光大學
跟被告買過海洛因」，邱嘉修仍證稱：「沒有，原本是與被告約
定要購買海洛因，到了現場才變為購買安非他命，因其本身沒有
碰海洛因，所以才主動跟被告說要改買安非他命」等語，原判決
竟認定伊係販賣海洛因，顯非事實，而屬違背法令云云。經核係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，再
為事實上之爭辯，並任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
乙、關於九十八年六月二十五日販賣第一級毒品部分：
本件上訴人就原審認定其於九十八年六月二十五日販賣第一級毒
品予賴英吉部分，不服原審論以販賣第一級毒品罪，累犯，處有
期徒刑十六年，並為相關從刑宣告之判決，其上訴理由僅泛稱：
原判決之內容與事實不符云云，而於原判決此部分究竟如何違背
法令，全未依據卷內資料具體指摘，依上開部分前段之說明，其
此部分之上訴尤非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
