【裁判字號】    99,台聲,1281
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二八一號
聲  請  人  陳聰傑
上列聲請人因與相對人徐郁華等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十九年九月八日台灣高等法院高雄分院第二審判
決（九十九年度上字第四三號），提起上訴，聲請選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師李慶榮（住高雄市○○○路235號17樓之5）為聲請人之
訴訟代理人。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。又訴訟救助之聲請一經准許，依民
事訴訟法第一百十一條規定，於上訴亦有效力。聲請人前經台灣
高雄地方法院以九十八年度審救字第一六號裁定准予訴訟救助在
案，其效力並無消滅原因，亦未依同法第一百十三條以裁定撤銷
救助，則其以無資力委任訴訟代理人，依上規定，聲請本院為之
選任律師為其訴訟代理人，自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
