【裁判字號】    99,台上,7766
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七六六號
上  訴  人  陳義傑
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年四月二日第二審判決（九十八年度上訴字第五八號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二六０
一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人陳義傑上訴意旨略稱：(一)、告訴人Ａ女（代
號000000000號，印尼籍，姓名、年籍詳卷附對照表，下稱Ａ女
）就本件性侵之情節、過程、方法、被性侵後之處境、舉措等描
述，均有重大矛盾。證人呂○儀向檢察官轉述稱：「Ａ女說很害
怕，因為有一次她有鎖門，雇主好像拿鑰匙開門進去性侵她，到
最後她晚上都把單人床推去抵著門」、「她說被性侵三次，她自
己有一本小筆記本，她在時間上都有做記號」等語。然根據Ａ女
本人之供述：共被上訴人性侵三次，第一次係未敲門闖入後發生
，第一、三次房門未鎖，第二次則是在陽台曬衣服時，上訴人進
入房間等候，均未提及以鑰匙開門進入的情形，其於第二審審理
時證稱: 「（問：你跟上訴人發生性行為之後，你有無防範措施
避免陳○傑再度侵犯你？）沒有，但我不願意再跟他坐同一桌吃
飯，（問：在你居住的房間有無用什麼樣的措施防範他？）沒有
，因為我的房間裡面只有衣服而已。白天房門沒有上鎖，晚上睡
覺時會鎖門」，經審判長再三追問，均答「沒有」，顯見Ａ女毫
無印象有無採防範措施，或曾於日間鎖門。除曾表示以「單人床
抵住房門」明顯不符外，Ａ女於警詢時曾謂：「第三次過後我有
在床底下藏一把刀自衛」等語，完全不復記憶，顯與常理有違。
前後陳述出入甚鉅，若非刻意遺漏，就是並無此事，杜撰之事易
於忘卻所致。又觀Ａ女所提出之筆記本譯本，前後文顯為連續之
陳述，並非每日分別記述，且其中竟有「七月八日呂小姐帶我到
仲介公司，叫我把經過寫出來」之記載，故該筆記本之內容，顯
係Ａ女向群達公司仲介人員呂○儀哭訴後方載入筆記本甚明，Ａ
女卻在該筆記本尚未記載時，即向呂○儀表示：「伊有一本小筆
記本，在時間上都有做記號」云云，顯然Ａ女向呂○儀哭訴之動
機並非單純。此項有利於上訴人之證據，迭經上訴人主張，原審
並未加以採納，又未說明不採之理由，自有判決理由不備之違法
。(二)、上訴人與Ａ女居住同一處所，且曾經多次與上訴人前往郊
外工作。其中前往上訴人父親田裡割草有二次，到養雞場一次，
不乏性侵機會，何必刻意選此情境性侵。縱Ａ女稱因受到驚嚇，
所以沒有呼救。上訴人未採任何防範或控制Ａ女反應措施，竟膽
大妄為，無視Ａ女反抗，驚動身旁幼兒，而曝光犯行，殊難想像
。顯見上訴人進入Ａ女房間後，先小睡片刻，等Ａ女哄上訴人小
孩入睡後，雙方始發生性關係，較符常情。原審不採，亦未說明
，顯有判決不備理由之違法。(三)、上訴人與Ａ女五天內密集發生
三次性行為，旋即中止，事隔三週後，Ａ女始告知ELLA（印尼籍
女傭）及呂○儀被性侵一事。先向ELLA探詢遭性侵應如何處理，
再向呂○儀探詢是否可以換老闆後，才向呂○儀哭訴被性侵經過
。上訴人此後數月均未有任何犯行，果意在性侵，且性侵過程中
Ａ女均默默承受，無任何反抗叫喊，上訴人豈有驟然停止犯行之
理。故上訴人稱雙方於發生關係後，Ａ女開始注意上訴人之舉止
，對上訴人與其他女性往來有妒忌之意，上訴人擔心姦情曝光，
刻意疏遠，引起Ａ女不諒解等語，似非無稽。原審未採酌，亦未
說明不採之理由，自有判決不備理由之違法。(四)、上訴人為Ａ女
平日生活所接觸之唯一青壯男性，又有單獨相處之機會，平素待
Ａ女甚好，為Ａ女所自承，Ａ女因此對上訴人產生依賴之情，合
意發生性關係，亦屬人情之常。而當Ａ女進一步欲依賴上訴人，
而有過於親暱的言語及行為時，上訴人即因家有妻小，懸崖勒馬
，並於第三次發生性行為後，告知Ａ女為最後一次，並予疏遠，
Ａ女頓失所依，自有滿腹的委屈。在舉目無親，又遭上訴人疏遠
，且無其他心靈寄託的情況下，憤而向上訴人報復提告。(五)、行
政院國軍退除役官兵輔導委員會○○榮民總醫院（下稱○○榮總
）雖鑑定結果認為Ａ女符合「創傷後壓力症候群」之診斷。然該
鑑定，僅根據Ａ女自述或自我評估，可信性存疑。原審就前揭有
利於上訴人之證據及說明，均未加以採納，又未說明不採之理由
，亦有判決不備理由之違法等語。本件原審經審理結果，認為上
訴人妨害性自主罪之犯行明確，因而維持第一審科刑判決，論處
上訴人犯強制性交共三罪（各處有期徒刑三年四月，定應執行刑
八年二月），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
罪之辯詞，認非可採，予以指駁。從形式上觀察，並無違反經驗
、論理法則或其他足以影響判決結果之違法情形存在。另查：(一)
、鑑定為調查證據之方法，法院自得命有特別知識經驗，具備專
業能力之第三者，就特定事項陳述其判斷意見，而鑑定報告之證
明力如何，仍由法院自由判斷。本件Ａ女提出告訴後，經第一審
法院囑託○○榮總對Ａ女實施心理衡鑑與創傷後壓力症候群等鑑
定，據其鑑定結果認為：Ａ女目前在情緒行為方面，主觀上覺得
身體化、人際、憂鬱、焦慮、畏懼等身心症狀均為中度困擾。且
Ａ女於本案發生後，產生無助感、情緒低落、恐懼與害怕，會睡
不好及吃不下，有噁心等身體化症狀，並一再想起過去的傷害記
憶，遇到觸動早先記憶的情況，會恐懼、逃避相同之情境，根據
精神科診斷手冊判斷，Ａ女於案發後至鑑定期間曾發生，符合「
創傷後壓力症候群」之診斷。有該院民國九十七年七月十日○○
精字第○九七○○一三九三四號函檢附Ａ女之精神狀況鑑定報告
書在卷可稽（見第一審卷第八八至九○頁），參以證人ELLA、呂
亭儀之證詞，大致相符。原審依據上開證據，認為Ａ女被性侵後
，確有害怕、哭泣及難過之情緒，或有輕生之念頭，精神上產生
性侵害受創之心理情緒，並非虛妄。已詳述其理由並說明其判斷
之依據。上訴意旨指摘鑑定機關僅根據Ａ女自述或自我評估，質
疑其可信性，認為原判決理由不備云云，顯非適法上訴第三審之
理由。(二)、上訴人於第一、二審均坦承有於原判決事實欄所載時
、地共三次與Ａ女性交不諱。雖辯稱：係經Ａ女之同意，並未違
反Ａ女意願云云。惟原判決依據卷內證據，詳述上訴人如何於上
開時、地，進入Ａ女之房間，違反Ａ女意願，以身體壓住Ａ女之
身體，不顧Ａ女反對，強行脫下Ａ女之褲子，並告知Ａ女其配偶
不與其性行為，及不得將此事告知他人，否則會將Ａ女送回印尼
，機票錢要Ａ女支付，而且還要賠二年的錢等語，隨即以生殖器
插入Ａ女的生殖器內來回抽動，直至射精，強制性侵Ａ女三次均
得逞。Ａ女於偵、審中均稱：伊沒有同意與上訴人發生性行為，
是被上訴人強迫，其推開上訴人並說不要，上訴人將伊拉回來，
故無法逃跑，也沒有力氣抵抗，三次均被性侵得逞。因伊在印尼
積欠很多債務，害怕會失去該工作，又怕上訴人以後經常對其性
侵，沒有辦法忍受，才講出來，在倒垃圾時，曾告知ELLA，ELLA
說可以向警方報案，並建議聯絡仲介人員，所以才與呂○儀聯絡
，希望換雇主，呂○儀問其原因，伊即哭泣，隔天呂○儀來看伊
，伊始將被性侵之事告知呂○儀。參以上訴人於警詢及偵查中均
供稱：案發當時其配偶正懷孕中，預產期在九十七年二月下旬等
語（見警卷第二頁、偵卷第二三頁），佐以證人ELLA、呂○儀於
偵查中之證詞。認為上訴人對Ａ女強制性交三次之犯行，罪證明
確，Ａ女當無捏詞誣陷雇主之可能。原判決已依卷內證據詳予論
述說明，核無違誤。上訴意旨仍執陳詞，置原判決上開明確論斷
於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之職權行使，任憑己
見，或就同一證據資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨事
項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   二十   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
