【裁判字號】    99,台聲,1301
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三○一號
聲  請  人  黃 正 雄
            黃陳鴻英
上列聲請人因與相對人台中縣政府等間請求國家賠償事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十九年三月十一日本院再審裁定（九
十九年度台聲字第二九一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十九年度台聲字第二九一號確定裁定（下稱
原確定裁定）漏未提及台灣高等法院八十九年度抗字第一二二七
號裁定，且有不當引用本院三十九年台上字第二六七號判例（本
院並無該號民、刑事判例）之適用法規顯有錯誤，亦有未斟酌或
得使用之有利證物即行政法院七十四年度判字第一二八六號判決
，因依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款規定
，對原確定裁定聲請再審。查原確定裁定係就聲請人對本院九十
八年度台聲字第四四九號確定裁定是否合法而為裁判，無提及上
開一二二七號裁定必要，且未引用聲請人所指前開判例。又按民
事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未經斟
酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，現
始知之，或雖知有此證物而不能使用，現始得使用者而言。聲請
人為上開行政法院判決原告黃清枝之訴訟代理人（見聲請人編號
五證物之上開判決），難認不知有此證物，亦無發見有未經斟酌
之證物可言。其據以聲請再審，求予廢棄原確定裁定，非有理由
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
