【裁判字號】    99,台上,2335
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三三五號
上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳 清 江
訴訟代理人  陳 岳 瑜律師
被 上訴 人  王 秀 霞
            許 碩 麟
            曾 義 成
            曾王秀琴
共      同
訴訟代理人  裘 佩 恩律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十九年八月十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八
年度保險上字第一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該不利部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：第一審共同被
告洪惠英係上訴人之事務員，利用招攬保險之機會詐騙被上訴人
，致被上訴人王秀霞、許碩麟、曾義成、曾王秀琴受損害依序新
台幣（下同）一千五百六十七萬七千六百零一元、八十五萬四千
元、九十三萬二千元、五十二萬元；上訴人係洪惠英之僱用人，
應依民法第一百八十八條第一項規定，與洪惠英連帶負賠償被上
訴人所受損害之責任等情，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
泛言未論斷或論斷矛盾、違法，而未表明該不利部分判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
