【裁判字號】    99,台抗,1018
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一八號
抗  告  人  胡文忠
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十一月九日駁回其聲明異議之裁定（九十九年度
聲字第三０八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人胡文忠所犯施用第一級毒品罪，經台灣基
隆地方法院於民國九十八年十二月三十一日以九十八年度訴字第
一二二０號判決判處有期徒刑七月後，抗告人不服提起上訴，經
原審於九十九年六月九日以九十九年度上訴字第一二四七號刑事
判決「上訴駁回」，抗告人又提起第三審上訴，再經原審認已逾
上訴期間，於九十九年八月九日以九十九年度上訴字第一二四七
號刑事裁定「上訴駁回」確定在案。嗣台灣基隆地方法院檢察署
檢察官於九十九年十月五日以九十九年度執甲字第一八四二號指
揮執行該有期徒刑七月，現於台灣基隆監獄執行中，業經調閱本
案執行全卷核閱屬實。則諭知抗告人「有期徒刑七月」之法院，
既係台灣基隆地方法院，參照最高法院七十九年台聲字第十九號
判例意旨，抗告人以檢察官執行指揮為不當，自應向台灣基隆地
方法院聲明異議，始為正辦。抗告人誤向原審聲明異議，自非合
法，因而駁回抗告人對該執行指揮命令之異議。經核於法並無不
合，抗告意旨謂已經提起第三審上訴，卻遭原審函請檢察官執行
，請停止執行云云，任意指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
