【裁判字號】    99,台抗,978
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七八號
再 抗告 人  傳錡耐震營造工程有限公司
法定代理人  種又儀
訴訟代理人  陳達成律師
上列再抗告人因與相對人維新營造有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十九年十月二十一日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第一四六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言，不包括認定事實不當之情形在內。又提起再
抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規定，準用第四百七十
條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定有
如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，或其所
表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁定駁回
之。本件再抗告人對於原法院將台灣台北地方法院（下稱台北地
院）九十九年度裁全字第二○三九號准予供擔保後假扣押裁定廢
棄，改諭知駁回再抗告人聲請之裁定，再為抗告，無非以：再抗
告人已釋明對於相對人聲請假扣押之原因及必要，原裁定未准假
扣押，有不適用證據法則之不當，當屬適用法規錯誤云云，為其
論據。惟查再抗告人所提出之證據，原法院認不足資為本件假扣
押原因之釋明，另再抗告人未提出任何其他證據，以釋明該假扣
押之原因，核無不合，且是否足供假扣押原因之釋明？要屬事實
審法院取捨證據、認定事實之職權行使，非再抗告人所得任意指
摘。再抗告人再為抗告並未表明原裁定有如何合於適用法規顯有
錯誤之具體情事，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
