【裁判字號】    99,台抗,977
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七七號
抗  告  人  林昭宏
上列抗告人因與相對人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間請
求損害賠償事件，對於中華民國九十九年九月二十九日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十九年度再字第六號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人就原法院駁回其再審聲
請之裁定提起抗告，經該法院認其抗告不合法裁定予以駁回後，
復為抗告，因未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後
五日內補正，此項裁定，已於民國九十九年十一月八日送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
至抗告人曾獲台灣高雄地方法院九十六年度雄聲字第二○三號裁
定，准予訴訟救助，雖係實情，然准予訴訟救助之效力，僅及於
本案訴訟、假扣押、假處分、上訴及抗告程序，尚不及於再審之
訴或再審之聲請，更不及於對於駁回再審之訴裁定之抗告，及對
於以不合法駁回該抗告裁定之抗告，此觀民事訴訟法第一百十一
條之規定即明。抗告意旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，仍
非有據，併此指明。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
