【裁判字號】    99,台抗,976
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求確認管理權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九七六號
再 抗告 人  楊緯綸
訴訟代理人  陳香如律師
上列再抗告人因與相對人楊文忠等間請求確認管理權不存在事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年九月十五日台灣高等法
院裁定（九十九年度抗字第一一四四號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查再抗告人因不服台灣板橋地方法院（下稱板橋地院
）裁定駁回其聲請訴訟救助，提起抗告。原法院以：再抗告人於
民國九十九年一月間將其名下所有坐落台北市○○區○○段二小
段一五三、一五四、一七○、一七二、一八七、一八七之一、一
八八、一九二、一九三、二二九、二二九之一、二三○、二三○
之一、二三一、二三一之一、二三二、二三三地號等十七筆土地
，以贈與為原因移轉登記於其女兒楊詩韻，即難認其已無資力支
出訴訟費用等詞。因而維持板橋地院所為駁回再抗告人聲請之裁
定，駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人
再為抗告，無非以：再抗告人所以移轉土地所有權予其女兒，係
因九十八年十二月九日再抗告人因病住院遭醫生發出病危通知，
擔心會因病突然離世，乃將土地移轉予女兒，非蓄意造成無資力
狀態，且再抗告人原擁有上揭土地之應有部分甚少、或係沒價值
、或現值市價甚低，符合雖有財產但不能自己處分或現實上難以
自由處分、或無人要買等，仍可作無資力之認定。況再抗告人尚
為低收入戶。又再抗告人將上揭最有價值之一五四地號土地出售
時，尚須與買受人約定，由其先行墊付辦理相關手續之費用後，
再為移轉登記予買受人，而後由價金中扣除先行支付之費用，已
所剩無幾。另筆一七○地號土地因再抗告人之債權人催討，將之
出售，所得款項除將再抗告人之妹應得部分匯還外，其餘均用以
償債，再抗告人實無資力云云，為其論據。查再抗告人所陳上開
理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無
涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為
抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
