【裁判字號】    99,台上,7910
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九一０號
上  訴  人  林建宏
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年十月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第一二五三號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第二七一
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人林建宏殺人
罪刑（量處有期徒刑十五年）。已詳敘其認定犯罪事實所憑之證
據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上
訴人坦承持其所有之尖刀刺死被害人周義倡之事實，綜合證人陳
奕榮、何祐騰、陳憲德、林志遠、李順豐等警詢、偵、審之證述
；暨被害人遭上訴人持上開尖刀由前往後、由下而上、由右微往
左猛刺入被害人之胸部下緣左側，且深入心臟右心室，致大量出
血及血胸，低血容性休克經送醫不治死亡之事實，經檢察官督同
法醫師相驗、解剖及鑑定，有屏東縣警察局屏東分局初步調查報
告、報驗書、現場圖、現場照片、相驗筆錄、法醫驗斷書、相驗
屍體證明書、法務部法醫研究所解剖報告書及鑑定書與扣案之尖
刀一把等證據，參酌卷內其他證據調查之結果，說明證人等先後
供述雖有略微差異但經逐一剖析，參互審酌認定「上訴人在屋內
聞聽多人上門，……乃先至家中廚房取其所有尖刀一把在手並至
門口，……證人陳憲德乃叫在後之被害人周義倡上前認人，上訴
人見狀，即由二樓往一樓逃避，然於樓梯間被害人周義倡等人先
後攔阻拉扯扭打時，上訴人即持尖刀由前往後、由下往上、由右
微往左猛刺入被害人周義倡之胸部下緣左側」，且依大樓監視光
碟，經勘驗被害人甫進大樓十餘秒即遭刺（見第一審卷第一一六
至一二０、二０三至二０五頁），因認上訴人所辯先遭一個人徒
手毆打，方至廚房拿刀云云不足採信。再依上開勘驗之光碟，被
害人雖夥同陳奕榮多人上門討債，然尚未有何具體不法行為，嗣
上訴人於樓梯間遭被害人及證人陳奕榮等人先後攔阻拉扯扭打時
，被害人等僅係徒手，上訴人竟持上開尖刀朝被害人胸部下緣左
側猛刺一刀，上訴人所為並非對於現在不法之侵害排除，此與正
當防衛要件不符；詳敘何以上訴人對於以利刃刺入人體心、肺及
主要血管所在胸部，足以導致死亡，主觀上應有認知，而仍執意
為之，與加重結果犯之客觀上可預見而主觀上不預見不同，上訴
人所辯其無殺人之故意僅構成傷害致死亦無可採。綜合判斷，認
上訴人確有其事實欄所載之殺人犯行。均已綜合卷內全部證據資
料，詳加審酌論斷，無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由矛
盾之違法情形存在。上訴意旨置原判決所為明確論斷於不顧，對
原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，且已明白論斷
說明之事項，任憑己見，徒以被害人所受之傷，除一刀刺入右心
室外，其於傷勢非屬重要部位，何以認定係殺人而非傷害，原判
決未加說明；上訴人遭受攻擊，避免受到傷害返家取用水果刀，
係為自保，自始無殺人犯意，且屬正當防衛；上訴人與被害人並
無深仇大恨，並無殺人動機，且非刻意直接以凶器正面刺入死者
右心室，此有利之證據，原審未加採納云云，顯係執其個人不同
之見解，而為事實上之爭執，亦與法律規定得為上訴第三審理由
之違法情形，不相適合。又上訴人雖稱其已與被害人家屬達成民
事上和解，然並未為實質上賠償。此外，上訴意旨，對原判決究
竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，
就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項
，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自非適法之第三
審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
