【裁判字號】    99,台上,7888
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八八號
上  訴  人  陳世浩
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
二七六九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵
字第九二０二《原判決誤載為九二０三》號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人陳世浩因違反毒品危害防制條例案件（
販賣第一、二級毒品，均處有期徒刑），不服原審判決，於民國
九十九年十月十二日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
