【裁判字號】    99,台聲,1311
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    損害賠償再審之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三一一號
聲  請  人  朱寶悅
上列聲請人因與蔡芳文等間請求損害賠償事件，提起再審之訴，
聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，對於中華民國九十九年六月十
七日本院裁定（九十九年度台聲字第六三四號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第六三四號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
