【裁判字號】    99,台上,7938
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九三八號
上  訴  人  羅俊良
選任辯護人  陳國瑞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年十月十九日第二審判決（九十九年度上
訴字第五一九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度偵字第五七三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人羅俊良販賣第三級毒
品（三罪）罪刑，及依想像競合犯關係，從一重論處上訴人販賣
第二級毒品未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之
認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則
，即不能任意指為違法。原判決依憑第一審勘驗上訴人之警詢錄
音光碟結果，與證人黃昌揚、郭俊宏之證詞，比較上訴人於警詢
、偵查時之陳述內容，詳細說明上訴人於警詢及偵查時之陳述，
並無任何警詢非法取供，與因警詢延伸影響其偵查自白之情形，
認為上訴人之警詢、偵查訊問均具有證據能力。而證人陳品諺於
第一審，已到庭證述於嘉義縣警察局水上分局刑事組並無聽聞上
訴人有遭人要求要配合，與上訴人製作筆錄之錄音過程均未看到
等語，認本件事證已明，無再行傳訊必要。復敘明上訴人並非因
證人「阿皓」之引誘、唆使而肇生販賣第二、三級毒品之犯意，
而係原已具有販賣毒品故意，「阿皓」為配合警方偵查，佯裝購
買毒品，使其暴露犯罪事證，而加以逮捕，並不構成陷害教唆。
且論敘「阿皓」於偵查中之證述較審判中之證述可信，復與上訴
人之任意性自白相符，而足採信等理由，所為論斷無違經驗法則
及論理法則，亦無所指未審認調查之違法情形存在。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
