【裁判字號】    99,台抗,1017
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一七號
再 抗告 人  羅生超
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例定應執行刑案件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年十月十八日駁回抗告之裁定（九十
九年度抗字第一一九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人羅生超因違反毒品危害防制條例案件，
經第一審法院分別判處如第一審裁定附表所示之刑，其中編號 1
2與3、4以及5、6 所示之各罪，分別經第一審法院定應執行有期
徒刑一年二月（此部分因上訴不合法，經原審駁回上訴確定）、
一年、一年二月確定，因認檢察官聲請定其應執行之刑為正當，
定其應執行之刑為有期徒刑三年三月等語。經核第一審裁定所定
之應執行刑，係在各宣告刑之最長期（十月）以上，各刑合併之
刑期（三年九月）以下，合於刑法第五十一條第五款規定，依法
並無違誤。抗告意旨雖以刑法修正後，刪除連續犯之規定，係基
於連續犯之本質為數罪，惟獨對違反毒品危害防制條例案件中吸
食毒品部分有欠公允云云，然第一審裁定所定之應執行刑，未逾
自由裁量範圍，因而駁回其抗告。於法亦無不合，再抗告意旨仍
執前詞，重複指摘及請求定較輕之刑，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日 
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
