【裁判字號】    99,台抗,984
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    請求給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九八四號
抗  告  人  謝諒獲
上列抗告人因菲力工業股份有限公司與郭怡君等間請求給付貨款
等事件，對於中華民國九十九年十月十二日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第一○九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服
之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之。
查原法院上開裁定，其當事人為再抗告人菲力工業股份有限公司
及相對人郭怡君等人，抗告人並非該裁定受裁定之當事人或其他
訴訟關係人，乃竟對之提起抗告，依上說明，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
