【裁判字號】    99,台上,7881
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七八八一號
上  訴  人  林芯坊
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月五日第二審判決（九十九年度上訴
字第一二六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年
度偵字第九一０、一七六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人林
芯坊販賣第三級毒品四罪之刑，已敘述認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。並對如何認定：上訴人與共同正犯楊偉銘有共同
販賣毒品營利之犯意之聯絡及行為之分擔；證人吳秀桂事後翻供
所為有利上訴人之證言，不足採取；皆已依據卷內資料予以指駁
及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情
形存在。又按證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事
並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決認定上訴人與
楊偉銘有共同販賣硝甲西泮予黃信耀，已敘明係依上訴人之自白
與楊偉銘相符之證言及卷附黃信耀與楊偉銘間之通訊監察譯文等
證據資料為其論據。至於黃信耀所述上訴人未出面交貨云云，不
影響上訴人為共同正犯之認定，要難執為適法之第三審上訴理由
。又原判決並未採取扣案愷他命十五包為判斷之基礎，與其理由
說明扣案毒品十五包不能證明與本件販賣毒品具有關聯性，而不
為沒收之諭知等語，尚無矛盾。至於原判決以扣案愷他命十五包
之檢驗鑑定書，作為判斷依據，縱有未合，然除去該項證據，並
不影響上訴人犯罪之認定；另原判決已於事實欄敘明上訴人係以
其所有之0000-000-000號行動電話為販賣毒品之聯絡工具，雖其
附表內漏未記載，但於判決本旨不生影響，亦均不得執為適法之
第三審上訴理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，且對於原判決已調查說明或就與原判決結論不生影
響之事項，再為事實上之爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
