【裁判字號】    99,台上,2327
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三二七號
上  訴  人  李發山
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被 上訴 人  國防部軍備局
法定代理人  劉復龍
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十九年九
月十五日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九年度上字第
一一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條規定及第四
百六十九條之一規定之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應
表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文
法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未
依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：
上訴人向被上訴人承租坐落於高雄市楠梓區○○○段一地號土地
內面積一點一四八○公頃，養殖漁業，嗣被上訴人於民國九十三
年間依耕地三七五減租條例第十七條第一項第五款規定終止租約
收回系爭土地，其中應依同條第二項補償之地上改良物及農作物
補償費，經委由訴外人高雄市政府地政處辦理查、複估結果，認
定補償費為新台幣（下同）九百八十三萬三千零四元，已由上訴
人領取。而被上訴人短付之補償費，其中排水溝部分為七千六百
三十二元，魚苗遷移費部分為三十五萬五千三百五十元，惟被上
訴人逾付龍膽石斑魚遷移費十七萬七千六百七十五元，經扣除後
，上訴人可得請求被上訴人給付之短少補償費為十八萬五千三百
零七元。從而，上訴人請求被上訴人給付之金額，除第一審已判
命給付九萬四千二百四十五元本息確定者外，其餘逾十八萬五千
三百零七元即四百二十一萬七千八百三十六元本息部分，為無理
由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。又上訴人認其已對第一審判決「利息起算日」敗訴部分
，提起上訴，原審就此漏未判決，並據以聲明不服者，依民事訴
訟法第二百三十三條第二項規定，應以向原法院聲請補充判決論
，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
