【裁判字號】    99,台上,2320
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三二０號
上  訴  人  李振芳
            李正德
            李正義
            李政道
共      同
訴訟代理人  張仕賢律師
被 上訴 人  李炳文
訴訟代理人  張豐守律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十九年
九月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度上字第
七七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：坐落台中
縣大肚鄉○○段第四九七地號土地（下稱系爭土地）為被上訴人
所有。系爭土地上如原判決附圖（下稱附圖）所示A1部分之房屋
，為上訴人李正義受讓取得事實上處分權；附圖所示A7、A8部分
之房屋，為上訴人李振芳受讓取得事實上處分權；附圖所示A2～
A6之房屋及附圖所示A9、A10 之地上物，為上訴人四人受讓取得
事實上處分權。上訴人未能舉證證明其有合法之占有權源，復未
能舉證證明其已符合時效取得地上權之要件。從而，被上訴人本
於所有人之地位，依所有權之法律關係，請求上訴人拆除房屋或
地上物返還土地，自屬有據，且為其權利之正當行使，並非以損
害他人為其目的，不生權利濫用或違反誠信原則之問題。另上訴
人反訴請求被上訴人容忍上訴人就系爭土地向地政事務所申請地
上權登記，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已
論斷或其他與判決結果不生影響者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
