【裁判字號】    99,聲,4474
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾國光
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2658號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鍾國光因施用毒品案件，經檢察官以87
    年度偵字第15146 號不起訴處分確定在案，然該案扣得之第
    一級毒品海洛因1 包含袋重（毛重0.9 公克）係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明定。經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於87年11月27日以87年度偵字第15146
    號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可稽，被告為警查扣之白色粉末1 包（淨重0.49公克，包
    裝重0.4 公克），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可考（臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度執聲字第2658號卷第5 頁參照），
    從而，扣案之白色粉末1 包，確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所管制之第一級毒品海洛因，為法律上禁止持
    有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。本件聲請洵屬有據，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
