【裁判字號】    99,消債更,197
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第197號
聲  請  人
即  債務人  陳婷婷
代  理  人  李宏文律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、受扶養人顏淑花全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）及最新國
    稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、每月支出陳頡恩、陳宥恩、顏淑花扶養費之明細及證明文件
    影本。
四、釋明財產及收入狀況說明書四、「2 、膳食費及雜支：一家
    四口，每月約新台幣（下同）1 萬2,000 元」之支出對象為
    何？是否與扶養費之支出重複計算？
五、所承租之房屋，是否與趙俸祥合住？若為合住，每月所繳納
    房租8,000 元，趙俸祥負擔為何？
六、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
