【裁判字號】    99,壢簡,2642
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞揚原名陳正芳.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第306 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑞揚竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、陳瑞揚於民國99年11月14日凌晨1 時40分許，在桃園縣中壢
    市○○○路陸橋下，見姜明汎所有之SM7-385 號輕型機車停
    放在該處（該車原停放在桃園縣中壢市○○路97巷19弄15號
    前，因不詳原因遭移置至該處），竟意圖為自己不法之所有
    ，持其所有之機車鑰匙1 支，以該鑰匙啟動該機車而竊取之
    ，並供己代步使用。嗣於99年11月14日凌晨2 時30分許，陳
    瑞揚騎乘上開機車行經桃園縣中壢市○○○路○ 段276 巷81
    號前，為警查獲，並扣得其所有供竊盜所用之機車鑰匙1 支
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳瑞揚於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並據證人即被害人姜明汎於警詢中就發覺遭竊情節
    證述綦詳，復有贓物認領保管單1 張在卷可佐。被告自白應
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。爰審酌被
    告竊取上開機車之犯罪情節，所竊之財物價值不高，贓物已
    經被害人領回，所生危害非鉅，犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供本件
    竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
