【裁判字號】    99,司促,35241
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第35241號
債  權  人  桃園21世紀公寓大廈管理委員會
法定代理人  范德堅
上列債權人聲請對債務人蔡文秀發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人蔡文秀住
    居於台北縣林口鄉，業據內政部戶役政個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，且業於債權人於聲請狀上記載明確，非屬本院
    轄區，依前揭法條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
