【裁判字號】    99,壢簡,2293
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘金鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4431號），本院判決如下：
    主      文
潘金鴻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告潘金鴻前於民國94年間因施用毒
    品案件，經本院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，於94年9 月21
    日執行完畢出所；另於97年間因傷害案件，經本院以97年度
    壢簡字第2730號簡易判決，判處有期徒刑2 月確定，於98年
    2 月25日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告潘金鴻所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    。被告前於97年間因傷害案件，經本院以97年度壢簡字第27
    30號簡易判決，判處有期徒刑2 月確定，於98年2 月25日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品犯行，詎仍不知警惕，未能記取教
    訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，惟念其事
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器2 組，均屬被告所有之情，業據其於偵查承明
    ，為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
