【裁判字號】    99,聲,4871
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏行之
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
魏行之所犯如附表編號1至編號5所示之罪、如附表編號6至編號9
所示之罪，主刑部分各應執行有期徒刑貳年月、有期徒刑壹年
壹月。
    理  由
查受刑人魏行之因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號2與編號3所示之罪、如附表編號4與編號5所示之
罪、如附表編號8與編號9所示之罪各定應執行有期徒刑9月、有
期徒刑1年5月、有期徒刑9月，業均確定在案。茲檢察官聲請就
如附表編號1至編號5所示之罪、如附表編號6至編號9所示之罪各
定主刑部分所應執行之刑，除誤植如附表編號1所示犯罪日期「
98年6月5日」應更正為「自98年6月4日晚間10時許起至98年6月5
日凌晨0時許止間某時為警採尿前26小時內某時」、誤植如附表
編號3所示宣告刑「有期徒刑4月」應更正為「有期徒刑8月，減
為有期徒刑4月」、誤植如附表編號7所示犯罪日期「99年5月1日
」應更正為「99年5月1日為警採尿前96小時內某時（不包括為警
查獲至採尿期間）」、誤植如附表編號9所示犯罪日期「99年5月
27日」應更正為「99年5月27日為警採尿前26小時內某時（不包
括為警查獲至採尿期間）」外，本院審核洵無不合，故予准許。
爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
