【裁判字號】    99,撤緩,287
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳盛正
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（99年度執聲字第2944號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
吳盛正之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所示。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反保安處分執行法第74條
    之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款及第74
    條之3 分別定有明文。
三、經查，受刑人吳盛正前因槍砲案件，經臺灣高等法院96年度
    上訴字第109 號刑事判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩
    刑期內付保護管束，並於96年12月24日確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決書在卷可稽，而受刑人於
    該緩刑宣告確定後向檢察署報到執行該案件之保護管束時，
    業已閱讀並簽署「受保護管束人應遵守事項暨報到具結書」
    ，依該具結書記載，受保護管束人於保護管束期間內除遵守
    保安處分執行法規定外，不得吸食迷幻藥物或施用毒品。詎
    受刑人於緩刑期內，於98年間因施用毒品，經臺灣板橋地方
    法院98年度毒聲字第1700號刑事裁定送觀察、勒戒，並於98
    年12月21日受觀察勒戒，嗣其雖因無繼續施用傾向而經檢察
    官為不起訴處分確定，惟其於99年間又因施用毒品經本院99
    年度壢簡字第2325號刑事簡易判決，判處有期徒刑2 月確定
    ，復於99年間再因施用毒品，經本院99年度壢簡字第2449號
    刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月在案，已足認受刑人於緩
    刑期間內違反執行保護管束者及檢察官命令且情節重大，本
    件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
