【裁判字號】    99,桃交簡,3951
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    99年度桃交簡字第3951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高進達原名高順生.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24119 號），本院判決如下：
    主  文
高進達（原名高順生）服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實欄應補充：高進達於95
    年4 月12日因犯竊盜罪，為台灣新竹地方法院判處有期徒2
    月，同年5 月6 日確定，同年9 月5 日易科罰金執行完畢外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件聲請
    書) 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又其前有如事實欄所載之前案執
    行紀錄，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告酒後不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    駛車輛上路致肇車禍事故，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
