【裁判字號】    99,桃簡,3004
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡江義妹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第29263號)，本院判決如下:
    主      文
簡江義妹竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第4 行竊取方式補充為「徒手將前揭羅光旭所有之
    行動電話，放入自己之塑膠袋內而竊取之」；另於證據並所
    犯法條欄一證據部分補充「另尚有桃園縣政府警察局龍潭分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、監視錄影光碟1 份在卷可佐
    。本件被告雖於警詢中辯稱: 伊是要拿自己的包包，因為看
    不清楚，結果拿錯，拿成櫃檯上的行動電話，伊發現拿錯就
    要去還等語，復於偵查中改辯稱: 伊是撿到要還等語，被告
    前後供述不一，是否可信，已非無疑。復衡情行動電話之外
    觀形狀及材質顯與包包迥不相同，殊無拿錯之可能，又觀之
    被告尚且將上開手機放入其塑膠袋中離去現場，而非拾起在
    現場詢問是否為他人所有之情，則其所辯是撿到欲歸還等語
    ，亦無可採。綜上，被告上開辯詞顯屬無稽，尚無足採。本
    件事證明確，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，犯後尚否認犯行，態度不
    佳，惟所竊得之財物價值非鉅，被害人已取回上開遭竊財物
    ，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
