【裁判字號】    99,桃簡,2621
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王瑞良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4345號），本院判決如下：
    主      文
王瑞良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告王瑞良於民國99年1 月30日中午
    12時30分許，因涉嫌贓物案件，為警在苗栗縣銅鑼鄉○○路
    11號廠房處查獲，在有偵查犯罪權限之公務員未發覺其施用
    毒品犯罪前，向前往處理之警員承認其施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告王瑞良所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告因涉犯
    贓物罪而為警查獲時，另行供承本件施用毒品之犯罪等情，
    有「違反毒品危害防制條例者自首情形紀錄表」1 紙在卷可
    按，被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判
    ，合於刑法第62條前段所定之自首要件，依法予以減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前有施用毒品犯行，詎仍
    不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本
    件同質之罪，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
