【裁判字號】    99,聲,4685
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  吳沅璋
上列聲請人因被告吳沅璋違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
吳沅璋繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人吳沅璋因被告違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）5 仟元，出具現金保證，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、經查，被告吳沅璋因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金額5 仟元，由具保人即被告吳沅璋繳納現金5 仟元
    （98年度刑保字第98104049號）後，獲得釋放，其所犯違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於99年9 月9 日以99年度壢
    簡字第1278號判決判處拘役40日確定在案，復移送執行，惟
    被告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度刑保字第98104049號刑事保證金收據、
    被告之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票檢附
    拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表及被告之個人戶役政連結作業系統資料查詢結果等件
    在卷足憑，是核本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
