【裁判字號】    99,消債更,202
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第202號
聲  請  人
即  債務人  孫嘉良
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、提出財產及收入狀況說明書，應具體表明下列事項，並提出
    證明文件： (1)財產目錄，並其性質及所在地。 (2)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。 (3)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。 (4)依法應受債務人扶養之人。
三、陳報聲請人99年1 月至12月之每月收入（含薪資及其他所得
    收入），並提出相關證明文件。
四、提出聲請人97、98年之綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出聲請人之父母孫國華、孫陳美妹之財產歸屬資料。
六、提出每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
七、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
