【裁判字號】    99,訴,1430
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1430號
原      告  桃園縣楊梅市農會
法定代理人  李子奎
訴訟代理人  曹靖敏
被      告  彭盛威
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年11月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬零壹拾壹元，及自民國九十
九年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點九○八計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國98年11月30日向原告借款新台幣（
    下同）150 萬元，並以訴外人彭志豪為連帶保證人，約定於
    113 年11月30日清償，利息按原告指數型房貸指標利率加年
    息1.885%（被告逾期時利率為1.023%+1.885 %=2.908% ），
    借款自借款日起，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失
    分期攤還之權利，全部債務應視為立即到期，且除按前開約
    定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎被告
    自99年2 月28日後未再還款（被告僅清償本金19,989元，及
    至99年2 月28日止之利息），原告迭向被告催討，惟未獲置
    理，依約其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金1,480,01
    1 元、自99年3 月1 日起之利息及違約金。為此，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、土地、
    建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、轉帳支出
    及收入傳票、客戶交易查詢單為證（見本院卷第18-28 頁）
    ，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之結果，視
    同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為
    真正。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件借款人即被告既未依約攤
    還本息，自應負清償之責任。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、論上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
