【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第31號
聲  請  人  李宏文律師（黃興睦即德濟醫院之破產管理人）
上列聲請人因黃興睦即德濟醫院破產事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度破字第三一號破產人黃興睦即德濟醫院宣告破產
事件，如附表所示之分配表，應予認可，並公告之。
對於本分配表有異議者，應自本公告之日起十五日內，向本院聲
明異議。
    理      由
一、按破產程序在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配
    時，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成
    分配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並
    公告之，破產法第139 條定有明文。
二、本件破產事件，破產人黃興睦即德濟醫院之破產財團計新台
    幣（下同）6,805,170 元，關於破產管理人處理本件破產事
    件之報酬經本院裁定核定為15萬元、另因破產財團之管理、
    變價及分配所生之登報費用、調閱債權人戶籍謄本費用計1,
    100 元亦屬財團費用，爰依破產法第97條之規定，應優先於
    破產債權而受清償。綜上，各債權人可獲之分配金額，業經
    破產管理人製作如破產分配表所示之分配表1 份陳報本院，
    經核並無不合，爰依首揭法律規定，予以認可，並公告之。
三、已申報債權之債權人如對破產財團分配表所示之獲分配金額
    有異議者，依法應於公告後15日內向本院聲明異議，公告期
    滿後，即依獲分配金額分配予各債權人。
四、依破產法第139條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
