【裁判字號】    99,易,757
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第757號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  唐緯綺
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第478
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
唐緯綺意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：爰審酌被告唐緯綺迭於本院準備
    程序、審理時供陳罪責，犯後態度誠摯良好，且其素行尚佳
    未曾蹈罹刑章，誠乃一時失慮呈現惡性輕微之態樣，斟念其
    之智識程度、生活境況及與被害人之關係等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；又忖其於5年以內未因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，附有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    況其業將所侵占之款項全額匯至告訴人陳詩銘所指定之帳戶
    ，告訴人所受之損害便能得到彌補，足見被告犯後洵感悔悟
    而其歷此經驗即知警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，遂予寬典緩刑2年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳立儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
