【裁判字號】    99,壢交簡,3270
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戴承洋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25926號），本院判決如下：
    主      文
戴承洋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戴承洋於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以99年度壢交簡字
    第1267號判決判處罰金新臺幣 (下同)50,000 元確定，又於
    99 年 間因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪）案件，經本院以99年度壢交簡字第2535號判決
    判處拘役37日確定( 本件不構成累犯) 。其竟不思悔改，基
    於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於
    民國99年9 月17日凌晨0 時31分許起至同日凌晨5 時32分許
    ，在桃園縣中壢市○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨5 時40分許駕駛車牌號
    碼V8-6238 號自用小客車上路，嗣於同日上午6 時7 分許，
    行經桃園縣平鎮市○○路與環南路口，為警攔檢查獲對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.73毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.73毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0.73毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損遲而不決或決而不行對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百
    分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.73毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BA C）百分之0.146 ，依上開說明，其判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參
    酌被告其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不
    合格，並有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩; 駕駛過程
    因於道路當中睡著; 駕駛人腳步不穩，手腳部顫抖; 查獲、
    測試或訊問過程，駕駛人有意識模糊，注意力無法集中，昏
    睡叫不喚醒等駕駛能力欠佳之情形，此有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀
    錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告與執行情形，又再犯本件之罪，並測得吐氣
    所含酒精成分竟高達每公升0.73毫克之犯罪情節，犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
