【裁判字號】    99,交簡上,291
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第291號
上  訴  人
即  被  告  李煜
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭於民國99年
10月6 日所為之99年度壢交簡字第1995號第一審刑事簡易判決（
原檢察官聲請簡易判決處刑案號：99年度偵字第3833號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主     文
上訴駁回。
李煜緩刑貳年。
   事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告李煜犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役
    35日，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣（下同）1000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊與被害人已經和解，請求宣告緩刑等語。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其素行良好，
    且其於本院審理時坦承犯行，復已與告訴人柳佳坪經臺北縣
    樹林市調解委員會調解成立，並依調解內容賠償告訴人6600
    0 元，業據告訴人柳佳坪於本院審理時陳述明確，並有臺北
    縣樹林市調解委員會調解書在卷可稽，足認被告確有悔悟之
    心，且告訴人柳佳坪於本院審理時亦表示願意撤回本件告訴
    ，如不能撤回，對於給予被告緩刑亦無意見等語（見本院99
    年12月1 日審判筆錄第3 頁），本院認被告經此刑之宣告後
    ，應能知所警惕，而無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373 條，刑法第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
