【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江俊宏
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
江俊宏自民國玖拾玖年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告江俊宏因恐嚇等案件，經本院訊問後，認被告係涉犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，分別有其供述與證人指證
    為憑，犯罪嫌疑均屬重大，所涉犯刑法第305 條恐嚇危害安
    全之罪，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，是認應予羈押，經本院於民國99年4 月23日裁定自
    該日起執行羈押在案。被告經訊問後，經合議庭評議結果，
    認原羈押原因與必要性均屬存在，再為確保日後審判程序之
    順利進行，應從99年12月22日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
