【裁判字號】    99,聲,4915
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4915號
聲  請  人
即  被  告  黃金龍
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，聲請人即被告因妨害性自主等案件，經本院訊問後，
    業據被告坦承部分犯行，並有告訴人之指訴、證人江Ｏ樺、
    蘇Ｏ嫻之證述、診斷證明書、扣案之武士刀、告訴人之衣物
    、遺書1 張、行動電話照片、通聯紀錄在卷可稽，足認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告與被害人係鄰居關係，僅因不滿被害
    人對其之態度即持刀脅迫被害人，甚至進而為猥褻之行為，
    念及被告與被害人因本案而生糾紛，被告可能再對被害人為
    騷擾或施予同一犯罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，並考量上開羈押原因尚無法以具保、責付、限制住居方式
    代替，認有羈押之必要，而裁定自民國99年11月25日起執行
    羈押在案。
三、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。且被告上開刑事聲請
    狀所載所載之內容均與本院上開認定之羈押原因無涉，又本
    院審酌本件羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，是本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  黃裕民
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍

中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
