【裁判字號】    99,聲,4930
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王素禎
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第789
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之勺子（留有海洛因殘渣）壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王素禎違反毒品危害防制條例一案，業
    經96年度毒偵緝字第25號不起訴處分確定在案，惟因扣案勺
    子上含有海洛因殘渣，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第40
    條第2項、第38 條第1 項第1 款、第2 項，亦有明文。
三、查本件被告王素禎違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第25號為不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1 份在卷足憑。扣案之勺
    子，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果：勺子中檢出海
    洛因成分，有該中心99年11月3 日憲直刑鑑字第0990002150
    號鑑定書附卷可佐。從而，該勺子既與殘留其上之海洛因殘
    渣無從加以析離，自應整體視之為海洛因，聲請人就上開扣
    案之勺子1 支單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
