【裁判字號】    99,壢交簡,2815
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳德唐
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第801 號），本院判決如下：
    主      文
吳德唐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從事業務之人
，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳德唐以載送家具為生，平素均駕駛貨車載運家具，為從事
    業務之人，於民國98年4 月8 日20時許，在桃園縣新屋鄉某
    不詳處所飲用酒類，於同日21時許結束飲酒時，明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能
    力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危
    險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍駕駛車牌號碼6510－JS號自用小貨車上路，往桃園縣楊梅
    市方向行駛，嗣於98年4 月9 日凌晨1 時許，行經桃園縣楊
    梅市○○路○段98號前之路段時，本應注意停車之位置是否
    妨礙交通或有違規占用快車道之情形，且停於路邊之車輛，
    在夜間照明不清之道路，應顯示停車燈光或反光標誌，以免
    妨害交通之安全，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，衡諸吳德唐並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，將所駕駛之自用小貨車任意停
    放，致該小貨車之部分車體占用快車道路面，隨即下車至對
    面便利商店內購物，適有盧俊諺於同日凌晨1 時25分許，亦
    於因飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘車
    牌號碼VLY －49 2號輕型機車沿上開路段同向駛來，因不勝
    酒力，復疏未注意警戒車前狀況以隨時採取必要之安全措施
    ，不慎撞及吳德唐停放在該處之前揭自用小貨車左後車斗，
    因而人車倒地，造成盧俊諺受有顱骨骨折、頭、四肢多處鈍
    創等傷害，經送桃園縣楊梅市天成醫院急救，仍於同日凌晨
    1 時50分傷重不治死亡，其後經對吳德唐、盧俊諺抽血檢驗
    ，分別測得其血液所含酒精濃度為278.2mg/dl、120.19mg/d
    l ，換算成呼氣所含酒精濃度分別為1.391mg/l 、0.60mg/l
    ，始揭上情。案經盧慶華告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告吳德唐於偵查、本院調查時之自白。
  (二)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    酒測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、相驗筆
    錄、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢驗報告單、臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會98年6 月5 日桃縣行字第0985201867號函、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9 月28日覆議字第
    0986203552號函各1 份（見98年度相字第575 號卷第10頁至
    第17頁、第37頁至第46頁、第61頁至第65頁、98年度偵字第
    14801 號卷第11頁）。
  (三)現場照片、相驗照片（見98年度相字第575 號卷第18頁至第
    25頁、第49頁至第60頁）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第2 項之業
    務過失致人於死罪。另查被告係家具店之送貨員，業經被告
    於本院調查時坦承不諱，雖本件被告案發當時係已下班，然
    按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，祇須與其主要業務有直接、密切之關
    係者，即可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍；又從
    事業務之人，就一定危險認識之能力較一般常人為高，故課
    以較高之注意義務。換言之，客觀上，其避免發生一定危險
    之期待可能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性，自
    亦較重。行為人以駕駛為其附隨業務，不問其駕駛之時間是
    否係下班途中，均不能改變其應有之注意義務，故其駕駛之
    行為均不失為業務上行為之性質（最高法院97年度台上字第
    6589號、89年度台上字第5002號判決意旨參照）。是本件被
    告既以載送家具為生，平素均駕駛貨車載運家具，自屬以駕
    駛為其附隨業務之人，縱其於本件案發當時，係於下班後駕
    駛自用小貨車至便利商店購物，依上揭說明，仍無解於被告
    應負業務上過失之責任。聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯
    刑法第276 條第1 項之過失致死罪，稍有未洽，然因兩者基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告所犯上揭服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與過失致死罪，
    罪名互殊，行為各異，應予分論併罰。被告為汽車駕駛人，
    其因酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，就其所犯業務過失致死罪部分，加重其
    刑。爰審酌被告為貪圖一時便利，不顧其他用路人之交通安
    全，恣意停車，致釀本件交通事故，使被害人盧俊諺追撞後
    倒地受有傷害，並因而傷重不治死亡，其犯罪手段，過失程
    度輕重、犯罪後坦承犯行，兼衡被告之平日素行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
