【裁判字號】    99,司,115
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第115號
聲  請  人  蕭添進（即永添進工業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定蕭添進（身分證統一編號：Ｚ000000000）為永添進工業股份
有限公司（統一編號：00000000）之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由永添進工業股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張永添進工業股份有限公司前決議解散，現清
    算程序業經完結，並已將清算後收支表、損益表、資產負債
    表、清算分配報告表及各項簿冊送由股東臨時會承認在案。
    依法公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    ，保存10年，為此聲請指定聲請人即清算人為保存人，以利
    保管，並提出經濟部99年8 月25日經授中字第09932504520
    號函、本院99年9 月9 日桃院永民蓮99年度司司字第156 號
    函、股東臨時會議事錄、應保存之各項簿冊及文件清冊、清
    算申報書收據聯各1 份（均為影本）、聲請人出具同意擔任
    保管人之同意書1 紙為證。
三、聲請人主張之前揭事實，除有其提出之上開書證可稽外，並
    經本院依職權調閱本院本院99年度司司字第156 號聲報清算
    人事件、99年度司司字第223 號聲報清算完結事件之卷宗查
    核無誤，是其聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
