【裁判字號】    99,親,192
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第192號
原      告  何浩文
被      告  何敏杰
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國99年12月02
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其並非被
    告與訴外人李琴（已歿）之親生子女，僅因其本身不孕而將
    原告逕行申報戶口為被告與李琴之子等語，按此情將影響其
    間身分法上權利義務至深且鉅，而此種身分不明之狀態得以
    確認判決除去，故應認原告有即受確認判決之法律上利益。
二、原告起訴主張：緣被告與李琴於民國68年結婚，婚姻關係存
    續中，李琴與訴外人陳南發生關係而懷有身孕，被告知悉後
    ，因考量其本身不孕且又渴望有子傳宗接代，故將原告申報
    戶口為其親生子，原告直至99年6 、7 月間經訴外人即舅舅
    李熊告知，始知悉其非被告之親生子，而被告亦不爭執此點
    ，而為釐清原告與被告間之身分關係，爰依法提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告對原告主張不爭執。
四、經查，原告主張：兩造間並無血緣或親子關係一情，業為被
    告所不爭執，並據原告提出99年11月25日法務部調查局調
    科肆字第09900526720 號DNA 鑑識實驗室鑑定書1 份在卷為
    憑，其內容略以：受驗人（何浩文、陳南）DNA 型別檢驗結
    果及比對紀錄錶如附件，依據遺傳法則，何浩文之各項DNA
    型別與陳南之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值為2.41
    3 ×10以上，研判陳南極有可能（機率99.99 ﹪以上）為何
    浩文之生父等語。（詳見卷附之鑑定報告書），故足信為真
    實。據上，原告提起本件訴訟，請求確認其與被告之間親子
    關係不存在，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○ 段388 號）提出上訴狀（須附繕本），並繳納上訴
費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
