【裁判字號】    99,聲,4777
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅明光
具  保  人  姜寶英
上列聲請人因被告羅明光公共危險案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第408 號），本院裁定如下：
    主  文
姜寶英繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人姜寶英因被告羅明光公共危險案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金
    保證，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（99年度刑保字第
    182 號）等語。
二、經查，被告羅明光因公共危險案件，經本院指定保證金額1
    萬元，由具保人姜寶英繳納現金1 萬元（99年度刑保字第
    182 號）後，獲得釋放，其所犯公共危險案件，經本院於99
    年8 月21日以99年度交訴字第10號判決判處有期徒刑7 月確
    定，惟被告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有本院
    99年度刑保字第182 號刑事保證金收據、對具保人與被告之
    送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票檢附拘提報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    及被告之個人基本資料查詢結果等件在卷足憑，是核本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
