【裁判字號】    99,聲,4897
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智鑫
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第662
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
壹點貳貳貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、被告陳智鑫因毒品危害防制條例案件，前經本院以88年度毒
    聲字第656 號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1641號
    為不起訴處分確定，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定
    。又扣案毒品1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分，淨重1.2367公克，取
    樣0.0146公克鑑定用罄，驗餘淨重1.2221公克，有該中心99
    年10月1 日憲直刑鑑字第0990001920號鑑定書在卷足憑，堪
    認上開扣案之毒品確屬違禁物至明。再鑑定機關鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品
    重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上
    述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘
    留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函文可參，前開包裝袋既未與毒品完全析離，就該
    毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併宣告沒收銷燬，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
