【裁判字號】    99,聲,4836
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吉廷翠
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第335 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「滿貫大亨」麻將臺壹具（含電路板壹片）、賭資新臺幣
參仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吉廷翠因賭博等案件，業經檢察官以95
    年度偵字第5379號為緩起訴處分確定在案，扣案之電子遊戲
    機（含電路板1 片）1 具及賭資新臺幣（下同）3,200 元，
    係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項定有明文。
三、經查，被告所涉犯賭博等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署以95年度偵字第5379號為緩起訴處分確定等情，業據本院
    核閱前開卷宗無誤，堪以認定。扣案之「滿貫大亨」麻將臺
    1 具（含電路板1 片）、賭資3,200 元，分屬當場賭博之器
    具、在賭檯之財物，依前開說明，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
