【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾正豐
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第9886號），本院裁定如下：
    主  文
鍾正豐之羈押期間自民國一百年一月四日起延長貳月。
    理  由
查被告鍾正豐因妨害性自主罪等案件，前經本院認其迭涉刑法第
221條第1項強制性交罪之犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101
條之1第1項第2款所列情形，且有羈押之必要，業於民國99年6月
4日執行羈押，並自99年9月4日起第一次延長羈押，又自99年11
月4日起第二次延長羈押。茲以訊問被告後，觀其既已坦承檢察
官起訴之部分犯罪事實，並參酌證人A女、A女之夫之證詞，足見
被告涉犯前開罪名之嫌疑洵屬重大，況其屢涉同一性質犯嫌，除
為其所不否認外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，斟其
一再影響社會治安危害甚鉅，即有事實足認為有反覆實施同一犯
罪之虞，本院認為原羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，
著自100年1月4日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
