【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李明忠
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
李明忠自民國玖拾玖年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告李明忠因涉犯偽造文書等罪，經本院訊問後，認被告李
    明忠涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪、同法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪，業據被告坦承在卷，並有證人即
    被冒名人李明維證述可稽，復有被告簽署之酒精濃度測定單
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、逮捕告知本人
    通知書、舉發違反道路交通管理事件通知單、口卡片及指紋
    鑑定書在卷可佐，犯罪嫌疑重大，且被告經通緝始到案，先
    前並無固定住所，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國99年9 月21日起執
    行羈押。茲經本院訊問後，認被告李明忠原羈押原因依然存
    在，且仍有繼續羈押之必要，著自民國99年12月21日起延長
    羈押2 個月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
