【裁判字號】    99,壢簡,2677
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉秉榛
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1655號），本院判決如下：
    主      文
劉秉榛幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉秉榛可預見將銀行帳戶提供予姓名、年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物
    或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
    詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於
    民國97年12月11日23時37分前某時，在桃園內壢火車站，將
    其不知情之胞姊劉憶節（另經本院為無罪判決）所申請之渣
    打國際商業銀行東內壢分行帳號0000000000000 號之帳戶（
    下稱渣打銀行帳戶）提款卡、密碼提供予某姓名、年籍不詳
    之成年人，而以此方式幫助詐欺集團於詐騙時，掩飾其犯罪
    行為不易追查，隨後該姓名、年籍不詳之成年人所屬之詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有犯意聯絡，於97年12月11
    日20時42分許，先由某詐欺集團成員佯稱為東森購物服務人
    員，以電話通知林玫君表示因其購物分期付款出現問題，將
    會扣除金額為由，致使林玫君陷入錯誤，嗣再由該詐騙集團
    之另名成員於同年月11日23時37分許，佯稱郵局人員，要求
    林玫君至渣打國際商業銀行頭份分行提款機操作，並依其指
    示匯款新臺幣10萬元至上揭渣打銀行帳戶內，嗣林玫君發現
    受騙，報警處理，始查知上情。案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告劉秉榛固坦承有將其姐劉憶節所申請之渣打銀行帳
    戶提款卡、密碼交付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：上開渣打銀行之帳戶係伊之前要做生意，伊的姊姊借
    伊使用的，之後伊的生意收掉，伊就去工廠上班，97年8 月
    伊從工廠離職，因為工作不好找，伊急著找工作，97年10月
    間伊看報紙找到1 個開車接送的工作，對方問伊可否配合大
    夜班，伊表示可以，當時還沒有敲定要上班，對方前前後後
    跟伊聯繫很多次，之後伊表示要去上班，對方就叫伊要準備
    駕照影本、簡易的履歷表及提款卡，而提款卡是用來作薪資
    轉帳用的，對方要確認伊的提款卡有無被銀行扣款，核定好
    之後，對方表示伊去上班時就會還給伊，當時伊有點害怕，
    怕會有風險，就拿這張辦貸款的帳號而不是活存的帳號，連
    同伊的資料在內壢火車站交給對方，因為對方表示需要密碼
    才能審核，伊也有交密碼給對方云云。惟查：
  (一)上揭詐騙集團利用被告所提供之渣打銀行帳戶詐騙等情，此
    為被告所不否認，並據證人林玫君於警詢時指述綦詳（見98
    年度偵字第12653 號卷第9 頁至第11頁），復有渣打國際銀
    行自動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行存摺存支對帳
    單、開戶資料、渣打國際商業銀行股份有限公司東內壢分行
    函等資料在卷可稽（見98年度偵字第12653 號卷第15頁至第
    18頁 、第28頁至第40頁），此部分之事實，堪以認定。
  (二)被告於99年9 月20日檢察官訊問時雖以上開情詞置辯，惟觀
    諸被告於其姐劉憶節遭起訴之幫助詐欺案件中，其以證人身
    分證述：提款卡是在97年11、12月間遺失，當時伊是用提款
    卡去繳貸款的錢，伊繳完之後也沒有在意卡片是否還有在口
    袋內，回到家之後也不知道有沒有放回抽屜內，直到下1 次
    伊要再去繳款時，才發現卡片不見，而銀行機器如果沒有使
    用卡片，還是可以用按帳號的方式無摺存入，伊按好帳號之
    後螢幕顯示沒有帳號，伊就打電話問伊姊姊銀行催款人員的
    電話，伊再打電話給銀行催款人員詢問如何處理，銀行人員
    就給伊1 個直接繳款的帳號，要伊直接把錢存入貸款帳號，
    銀行就可以收到款項，之後伊就是以這種方式去繳款，劉憶
    節將提款卡給伊使用後，伊有將該提款卡的密碼設定成伊的
    生日640218，因為伊當時有很多張卡片，密碼很亂，伊就把
    密碼記在卡片後面，而伊不知道卡片是否真的遺失了，所以
    才沒有報警處理云云（見98年度簡上字第1057號卷第46頁至
    第49頁），被告歷次辯解有重大歧異，顯不足採信。
  (三)依被告所辯其係為應徵工作始交付提款卡予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，且並告知密碼云云。惟近年來詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通
    常之知識、智慧及經驗，自可預見向其收受帳戶提款卡之真
    實姓名、年籍不詳人士可能利用其所提供之金融機構帳戶供
    作詐騙他人匯入款項之用，並隱匿帳戶內資金實際取得人之
    身份，以逃避追查，而衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，
    求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗
    證明等文件，縱因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要者，取
    得金融機關之帳號即可，殊無將帳戶之金融卡及密碼一併交
    付之必要，被告不僅提供金融卡，並將該金融卡密碼一併提
    供對方，與常情顯不相符；再者，被告於偵查中均未能指明
    所欲應徵工作之公司名稱及地址，亦未能說明向其收取帳戶
    資料者之姓名或職稱，復未能陳明薪資、獎金計算標準或方
    式，且未曾為應徵該司機職位提出任何適任之證明供公司審
    核，而就一般應徵工作者於應徵之時所應瞭解、求證之公司
    資料、應徵窗口、支薪情況等節均應詳加瞭解，且公司對應
    徵者是否具適任所應徵職位之學經歷、資格等相關事項亦均
    應嚴加審核等常情，大相逕庭，則其對素未謀面之陌生人僅
    在初次見面後，尚未確認其所應徵公司名稱、營業處所，或
    取得任何有關應徵公司之相關資料前，即要求提供個人銀行
    帳戶金融卡、密碼一事，豈有不心生懷疑對方係犯罪集團誘
    騙其交付帳戶資料，以資為將來實行詐騙使用之人頭帳戶使
    之可能？甚且，參諸被告所述對方當初係要求其提供銀行帳
    戶「測試」，看信用有無問題一節，亦與一般社會經驗不符
    ，蓋由金融機構金融卡之功能亦僅在提領帳戶內之款項，並
    不能查知信用之良窳，此乃至明之理，又若公司欲查詢員工
    之信用良窳，則委由員工自行或授權前往「聯合金融徵信中
    心」查詢，即可知悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒以
    金融卡及密碼之交付，要難得知該帳戶持有人之信用。審酌
    被告為64年2 月18日出生之成年人，被告既非涉世未深、初
    入社會而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況審諸
    被告交付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或
    辦公室，而係在「桃園縣內壢火車站」，如係一般正常營運
    之公司，何需以該地為交付地點？顯係對方為規避將來查緝
    所預先安排，被告亦應查悉上情，有所警覺。是依被告之年
    紀、經歷，且交付帳戶資料之地點亦非受雇之工作場所而是
    「內壢火車站」等情，難認被告於交付帳戶時對其帳戶可能
    為不法集團所利用乙節，諉為不知。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之提款卡、密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入
    之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (五)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開渣打
    銀行帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人林玫君施用詐術，致使被害人林玫君陷於錯誤而匯款至
    上開銀行帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人林玫君施以欺罔
    之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪。衡
    諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員
    使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困
    難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人林玫君所受損
    害，犯罪情節及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
