【裁判字號】    99,司促,35187
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第35187號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  李祥明
上列債權人對債務人徐俊標等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。次按原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款定有明文，此於督促程序亦有適用。督促程序之性質
    係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人之存在，督促程序關
    係始得成立，如債權人聲請法院依督促程序向債務人發支付
    命令時，債務人業已死亡，即屬上開法條所定情形而無法補
    正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國99年12月13日聲請本院依督促程序向債務
    人徐俊標等發給支付命令，惟查債務人徐俊標業於99年9 月
    15日死亡，此有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    另經查聲請狀所載債務人葉金全住居於新竹市，非屬本院之
    轄區。依上開法條之規定，債權人之聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
