【裁判字號】    99,司票,5910
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5910號
聲  請  人  張淑容
上列聲請人與相對人陳益智間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件系爭本票未載「到期日」，請補提示本票請求付款之「
    提示日」（按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法
    第124 條準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示
    ，否則即不得聲請裁定本票強制執行）。
二、正確之利息起算日（應自「提示日」起算，且以存證信函催
    告並非上開票據法所稱付款之「提示」）。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
