【裁判字號】    99,壢簡,2651
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  歐勝文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第293 號），本院判決如下:
    主      文
歐勝文竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充為「歐勝文徒手竊取皮革染劑1 罐、螺
    絲3 包、鐵板螺絲2 包、蒂巴蕾彈性絲襪1 包、蒂巴蕾絲襪
    1 包、牛仔褲1 件、羽絨外套1 件、休閒套裝1 套（共計新
    臺幣3,091 元），得手後置於背包內以掩飾，嗣歐勝文至櫃
    檯結帳時未將上開物品取出結帳即欲離場賣場，恰有賣場之
    店員黃炳蒼察覺上情，即報警處理，始悉上情」；另於證據
    並所犯法條欄一證據部分補充「桃園縣政府警察局中壢分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」，並於第4 行以下部分，
    補充「按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入
    自己支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即
    應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行竊時
    被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法
    院71年度台上字第1560號判決意旨參照）。是被告於該店內
    已將上開物品藏放於背包內，衡之上開物品均屬體型小、重
    量輕且易於攜帶移動之物等情，是其將上開物品藏放於己身
    時即屬已將上開物品移入自己之實力支配之下，被告縱未能
    將上開物品攜離現場即為警查獲，仍無妨其該當竊盜既遂罪
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，且所竊得之財物價值非輕
    ，惟念及其犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以
    及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
