【裁判字號】    99,聲,4782
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文謙
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第697
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點參零公克，併不可析離
之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、經查，被告陳文謙所涉肅清煙毒條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5993號為不起訴處分確
    定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。又扣案之
    疑似海洛因1 包經送驗結果，含有第一級毒品海洛因（淨重
    1.30公克，空包裝袋重0.19公克，純度33.85%，純質淨重
    0.44公克），屬毒品危害防制條例規定之第一級毒品，此有
    法務部調查局87年7 月9 日新警三刑字第15753 號鑑定通知
    書在卷可憑，足徵上開扣案物確為第一級毒品海洛因，自屬
    違禁物無訛。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要
    時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品
    與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋
    重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，
    足認前開包裝袋未與毒品完全析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬，是本件聲請洵屬
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
