【裁判字號】    99,桃交簡,3889
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林志茂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第434 號），本院判決如下：
    主      文
林志茂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林志茂基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國98年9 月1 日晚間11時許，在臺北縣板橋市○
    ○路上飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於翌日（2 日）凌晨1 時許許飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼N7J-812 號重型機車上路。嗣於同日凌晨2 時1 分許
    ，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段422 巷22弄口時，為警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.86毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起訴期間2 年
    ，自99年2 月23日起至101 年2 月22日止，其於緩起訴期間
    內，未履行檢察官依照刑事訴訟法第253 條之2 第1 項所命
    事項（向內政部賑災專戶支付新臺幣40,000元），上開緩起
    訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度撤緩
    偵字第434 號撤銷確定後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.86克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所
    含酒精成分每公升0.86毫克情形可佐。依交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.86毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0.172 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參
    酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合
    格，並有駕駛蛇行等駕駛操控力欠佳之情形，且命駕駛人作
    直線測試及平衡動作，其有腳步不穩及手腳部顫抖之情形，
    ，又查獲過程中，被告有劃定直線無法正常行走、意識模糊
    、呆滯木僵等情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可
    稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度。又被告本件上開緩起訴處分因未履行檢察官依照刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項所命事項（向內政部賑災專戶支付
    新臺幣40,000元），而遭撤銷確定等情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官99年度撤緩字第310 號撤銷緩起訴處分書、
    送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是
    被告確有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事
    ，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，足認被告上
    開任意自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升0.86毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                        交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
