【裁判字號】    99,聲,4937
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田文雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2930號），本院裁定如下：
    主  文
田文雄所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人田文雄因公共危險等罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
