【裁判字號】    99,桃簡,2484
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴治程原名賴圳綱.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3420號），本院判決如下：
    主      文
賴治程施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑驗毛
重壹點零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據除補充「扣案粉末經鑑驗結果，呈安非他命反應，
    有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賴治程所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處
    分之執行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之
    劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其意志力薄弱，惟念其事
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（鑑
    驗毛重1.01公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
