【裁判字號】    99,訴,569
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第569號
證      人  許永合
            蔡文堂
上列證人因被告蔡文察違反毒品危害防制條例案件為證人，本院
裁定如下：
    主  文
許永合、蔡文堂證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰
鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，
    亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第17
    8 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、查證人許永合、蔡文堂2 人因本件被告蔡文察所涉違反毒品
    危害防制條例案件，經本院傳喚於民國99年12月15日上午9
    時10分到庭接受詰問，該傳票均於99年11月17日上午11時寄
    存於雲林縣警察局臺西分局麥寮分駐所，此有送達證書2 紙
    存卷可憑。另本院於99年12月13日下午2 時12分許，撥打證
    人蔡文堂之行動電話，經證人蔡文堂本人接聽，並表示開庭
    時會準時到庭，證人許永合則未能聯繫，亦有本院99年度訴
    字第569 號電話聯繫報告表1 份在卷可稽。而證人之住所仍
    設原址，並未遷徙，且均無在監執行或羈押中等情，有卷附
    證人2 人個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監簡列
    表2 份足憑。今證人2 人經合法傳喚而未到庭，且未曾說明
    不到庭之原因並檢具相關證明，自屬無正當理由而不到庭，
    有報到單1 紙在卷可佐，爰依上開規定，裁處證人許永合、
    蔡文堂各罰鍰20,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
