【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  吳振宏  42歲民.
被      告  賴慧娟
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事侵占狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
三、經查，自訴人吳振宏自訴被告賴慧娟侵占案件，並未委任律
    師擔任代理人，經本院於民國99年11月30日，依上開規定裁
    定命自訴人應於裁定送達後5 日內委任律師為代理人並提出
    委任書狀，且前開裁定已於99年12月2 日送達自訴人收受，
    此有本院上開裁定及送達證書在卷可稽，惟自訴人逾期仍未
    遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程式自屬違背法律規
    定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第六庭   審判長  法  官  廖國勝
                                 法  官  陳佩怡
                                 法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
