【裁判字號】    99,交聲,221
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第221號
移送機關即  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
抗  告  人  謝金粽
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民
國99年11月26日所為之裁定（99年度交聲字221 號），提起抗告
，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意指略以：抗告人於民國99年10月14日首次收到雲林監
    理站雲監裁字第裁72-KAK051607號裁決書後，即於翌日提出
    異議，有公路總局嘉義區監理所雲林監理站收文為證，應以
    第1次異議為準等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項定有明文，此規定依道路交通管理處罰條例
    第89條，亦準用於交通事件。次按受處分人不服道路交通管
    理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交通管理
    處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；道
    路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期
    間扣除，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，分別為道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段及法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 款第1 目定有明文。
四、經查：原處分機關於99年10月12日開具雲監裁字第裁72-KAK
    051607號裁決書，經寄送異議人戶籍住址雲林縣臺西鄉五榔
    村五榔16號，由異議人之配偶黃萬來於99年10月14日簽名收
    受無訛乙情，此有異議人全戶戶籍資料查詢結果1 份及送達
    證書1 紙在卷可憑。是原處分機關之裁決書已於99年10月14
    日生送達之效力，並於翌日（10月15日）起算異議期間，異
    議期間於同年11月3 日晚間12時屆滿，而異議人於99年10月
    15日即具狀向原處分機關聲明異議，原處分機關於99年10月
    18日收文，此有東勢厝郵局戳章及公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站收文章可憑，是以抗告人業於異議期間內提起異議
    。惟本院原裁定誤以抗告人係遲至99年11月9 日始向原處分
    機關提出異議，方以逾期為由逕為駁回，於此實有違誤，從
    而，抗告人所提起抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷。
    至於抗告人之原聲明異議有無理由，仍待調查結果再為定奪
    ，併此敘明。
五、據上論結，刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
