【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度聲再字第8號
再審聲請人  吳宜諮
上列再審聲請人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間聲請再審
事件，再審聲請人未據繳納裁判費，查本件再審聲請，應徵收裁
判費新臺幣1,000 元（民事訴訟法第77條之17第2 項）。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審聲請人於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾新臺幣2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單
      就近向便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
