【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  郭世農
上列上訴人即被告因違反政府採購法案件，不服本院中華民國99
年10月29日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
郭世農應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告郭世農因違反政府採購法案件，經本院
    於民國99年10月29日判決，並於同年11月03日送達於上訴人
    ，上訴人不服本院判決，於99年11月15日（星期一）提起上
    ，有本院刑事判決書、送達證書及上訴人之聲明上訴狀上本
    院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但
    未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書，爰依上開規定，命其於本裁定送達後5 日內向
    本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條第3項後段、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
