【裁判字號】    99,易緝,23
【裁判日期】    991216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李美娟
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
李美娟解除「應於每週二、四、六晚上七時許以前至雲林縣警察
局斗六分局斗六派出所報到」之命令，並改為應於每週六晚上七
時許以前至雲林縣警察局斗六分局斗六派出所報到。
    理  由
一、按法院對於刑事被告所採取限制住居、限制出境之處分，其
    目的在於確保被告能夠按時接受審判及執行，亦即其重點在
    於防止被告逃亡，而非限制被告之居住自由。是刑事被告經
    法院裁定准予限制住居於某一居所後，日後該刑事被告如因
    工作、學業、經濟或其他因素，而需變更原限制住居之居所
    或其他法院命被告應遵守之事項時，如無違法院原裁定准予
    限制住居及其應遵守事項之意旨，並經法院審酌尚無不當時
    ，即得予以准許。
二、本件被告李美娟前因竊盜案件，經本院於民國99年11月22日
    訊問後，裁定被告限制住居於其居所雲林縣斗六巿保長路42
    巷27號，並應於每週二、四、六晚上7 時許以前，至雲林縣
    警察局斗六分局斗六派出所（下稱斗六派出所）報到，有前
    開訊問筆錄1 份可按（本院卷第27至29頁）。嗣被告於99年
    12月2 日具狀陳明其因行動不便、懷孕，請求准予變更向斗
    六派出所報到之時間改為每週六（本院卷第47頁），本院查
    核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
