【裁判字號】    99,秩,119
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第119號
聲  請  人  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人    于惠麗
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月23日彰警分偵社字第99103 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
于惠麗幫助意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人于惠麗違法之事實︰
    被移送人于惠麗於民國99年8 月初，以向李美珠承租房屋之
    方式，幫助王麗萍在花壇街20號從事性交易。王麗萍即自99
    年8 月1 日起迄同年月13日下午1 時30分許止，於上開地點
    意圖得利與人姦，于惠麗藉此平均每日向王麗萍抽傭約新臺
    幣（下同）3,000 元，共約獲利4 萬5,000 元至5 萬元左右
    ，因認被移送人于惠麗涉犯社會秩序維護法第17條、第80條
    第1 項第1 款之幫助他人意圖得利與人姦云云。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人于惠麗於警詢之自白。
    (二)證人王麗萍於警詢之證述。
三、按幫助他人實施違反本法之行為者，得減輕處罰，社會秩序
    維護法第17條定有明文。查被移送人于惠麗以向李美珠承租
    上開房屋並抽取傭金之方式，供王麗萍於前開地點為上述非
    法行為，業已該當社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖
    得利與人姦之幫助行為，爰依前開規定，減輕其刑。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第17條、第80條第1 項第
    1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事簡易庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
