【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強制性交案件，聲請停止強制治療，本院
裁定如下：
    主  文                                               
甲○○之強制治療處分，准予停止執行。 
    理  由 
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因強制性交案件，經本院裁
    定施以強制治療，其期間至治癒為止。業經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察官於98年1 月12日移送臺灣臺中監獄執行
    迄今在案。茲據臺灣臺中監獄函送有關資料，以該受處分人
    在執行期間，經診療輔導評估小組決議通過，無繼續治療之
    必要，請求停止強制治療，而認上項強制治療處分應停止繼
    續執行。爰依刑事訴訟法第481條第1項暨刑法第91條之1第2
    項規定，聲請裁定停止強制治療。
二、經查，本件受處分人甲○○因強制性交案件，經本院以97年
    度訴字第996號判決判處有期徒刑應執行刑15 年，並應於刑
    之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間至治癒為止
    ，但最長不得逾3 年確定。受處分人執行強制治療之起算日
    期為98年1月12日，其執行期滿日期為101年1月11 日，嗣經
    臺灣臺中監獄診療輔導評估小組會議決議認定已具成效，無
    繼續治療之必要，應予停止強制治療等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中監獄99年10月22日中監傑總字
    第0991500804號函、第10次輔導評估會議紀錄各1份附卷可
    稽。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第91條之1第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。  
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
