【裁判字號】    99,交簡,1698
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7142號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第7至9行之「適有沿彰化縣鹿港鎮○○
    路由北往南方向行駛，由甲○○所騎乘車牌號碼HC6-977號
    重型機車亦駛入該路口，兩車因此發生擦撞」一段，補充為
    「適甲○○騎乘車牌號碼HC6-977號重型機車，沿彰化縣鹿
    港自由路由北往南方向行駛，行經與東興路設有閃光黃燈之
    交岔路口，亦疏未注意減速慢行而駛入該路口，以致兩車發
    生碰撞」，以及於證據部分，補充被告乙○○於本院之自白
    ，及臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會民國99年11月
    16日彰鑑字第0995602399號函檢送之鑑定意見書1份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而
    自首並接受裁判一情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份附卷可參，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告曾有妨害公務之犯罪前科（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳；及其駕駛
    車輛未能遵守道路交通安全規則之過失情節（肇事主因），
    以及告訴人甲○○亦與有過失（肇事次因）暨所受傷害之程
    度；另斟酌被告於犯後自首犯行予以減輕其刑，惟仍未賠償
    告訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，乃核情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
