【裁判字號】    99,司聲,456
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第456號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第八八八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第1140號
    假扣押裁定，提供擔保新臺幣21,000元（本院99年度存字第
    888 號）。茲以受擔保益利人即相對人甲○○同意返還，為
    此聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、相對人印
    鑑證明、相對人身分證正反面彩色影本及相對人戶籍謄本等
    件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第888 號提存
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     18   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
