【裁判字號】    99,聲,1858
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1858號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因強盜強制性交案件（99年度重訴字第14號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜強制性交案件，前經本院訊問後，被告
    僅對於強制猥褻乙情供認不諱，惟否認涉犯強盜強制性交等
    犯行，關於上開否認犯行部分，其先後供述內容不一，避重
    就輕，惟依被害人偵查證述情節及內政部警政署刑事警察局
    鑑定書、現場圖、大樓監視畫面擷取照片與現場勘察報告等
    事證，足認被告涉犯刑法第224 條之1 加重強制猥褻罪及刑
    法332 條第2 項第2 款強盜強制性交罪等犯行嫌疑重大，關
    於強盜強制性交罪部分之刑度為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    10年以上有期徒刑之罪，係為重罪，被告否認犯行，有相當
    合理認被告有勾串證人及逃亡之虞，被告涉犯刑法第224 條
    之1 加重強制猥褻罪部分，被告事先攜帶捆綁用之膠帶，侵
    入住宅，看見房間內僅被告一人，便查看其他房間是否有他
    人存在，迨確認無其他人之後，遂壓制被害人並以膠帶捆綁
    ，而強制猥褻被害人，又被告平時與被害人居住同一社區，
    對被害人居家生活狀況，知知甚詳，足認本件被告是有計畫
    性之犯罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款及刑法第101 條之1 第2 款等
    情形，非予羈押，顯難進行審判，裁定自民國99年10月28
    日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之年邁母親患有甲狀腺腫瘤、慢性氣道
    阻塞併急性呼吸衰竭及情感性精神病，此有財團法人彰化基
    督教醫院出具診斷書在卷可稽，然被告因本案遭羈押，無法
    盡人子之責，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，訊據被告於準備程序中已坦承強制猥褻部分，惟對於
    其餘部分則否認犯行，並請求傳喚證人及同意測謊，然其所
    犯係刑法第224 條之1 加重強制猥褻罪部分，其行為對社會
    治安及他人身體健康危害甚鉅，而所犯刑法332 條第2 項第
    2 款強盜強制性交罪部分，該罪之刑度則係為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，其犯罪情節實屬重
    大，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要，是刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款及刑法第101 條之1 第2 款之羈押原
    因及必要性均仍然存在，尚難以具保之處分替代羈押，本件
    聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。聲請人雖稱期待
    其返家照料患有重病之母親等情，然按羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第
    101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭狀況，非在斟酌之
    列。是聲請意旨所謂被告須返家照料母親等情，並不影響被
    告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月      18    日
                  刑事第九庭      審判長法官  蕭文學 
                                  法      官  紀佳良 
                                  法      官  鮑慧忠 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                   書記官     林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
