【裁判字號】    99,司促,18338
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18338號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  謝秀蘭
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟貳佰柒拾肆元及其中
    新臺幣肆萬壹仟玖佰壹拾捌元自民國九十六年三月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人謝秀蘭向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年三月二十日止，尚積欠如下
    消費款：
    (一)、消費本金：新臺幣41,918元整。
    (二)、利息計算：新臺幣2,356元整。
    (三)、違約金：新臺幣0元整。
    (四)、雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約
          定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
          款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民
          國九十六年三月二十日起，債務人未依約履行給付義
          務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
          訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支
          付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
