【裁判字號】    99,司促,18342
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18342號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  劉恭福
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰零陸元及其
    中新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰零陸元自民國九十九年三月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人劉恭福於民國九十年五月七日與債權人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下：(一)本金債權：新臺幣168,206元整。(二)利息計算：1
    依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年
    利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百分之
    二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣0元整。(
    三)延滯期間利息：自民國九十九年三月十五日起至清償日
    止，以本金新臺幣168,206元按年利率百分之二十計算之利
    息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條
    ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自民國九十九年三月十四日起，債務人未依約履
    行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
