【裁判字號】    99,聲,1901
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第3564號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「CHANEL」T恤壹件沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3564為不起訴處分
    確定在案，扣案之仿冒「CHANEL」商標T 恤1 件係屬被告所
    有並供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收之等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第3564號案件為不起訴處分
    確定，此經本院核閱該案卷宗屬實。扣案之「CHANEL」商標
    T 恤1 件係被告所有，供其犯本案所用之物，業據被告於警
    詢、偵訊中供述明確，並有彰化縣警察局鹿港分局外中派出
    所扣押物品目錄表、鑑定證明書各1 紙附於前開偵查卷宗為
    佐，堪認上開扣案物確係本件被告犯商標法第82條之明知為
    仿冒商品，意圖販賣而陳列之商品。揆諸首揭規定，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
