【裁判字號】    99,監宣,132
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第132號
聲  請  人  柯素櫻
相  對  人  柯慶林
關  係  人  陳明足
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告柯慶林（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定柯素櫻（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳明足（男，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人柯素櫻之父，相對人自民國
    （下同）99年4月間起因腦部中風病症，經送醫診治不見起
    色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨
    識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定
    ，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書正本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院梁孫源
    醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人均無反應；
    並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見：認相對人於99年4月
    26日發生腦幹出血致意識喪失送醫診治；目前個案失去表達
    能力，呼吸需以氣管插管及呼吸器協助，依賴鼻胃管餵食，
    終日臥床療養。受鑑定人無法溝通，記憶力、定向力、理解
    判斷力及計算能力均喪失，認知功能呈現極重度失智狀態，
    精神意識障礙之程度重大，不能管理處分自己財產，回復可
    能性極低，已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力等情，有該院99年11月10日彰醫精字
    第0990008402號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故
    聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人柯素櫻為受監護宣告人之女，關係人陳明足為
    柯素櫻招贅婚之配偶，二人均與相對人設籍同戶且住所同處
    ，有戶籍謄本數份及親屬系統表在卷可按，而聲請人柯素櫻
    以書面表示同意擔任相對人之監護人，並於本院鑑定時到場
    陳明，表示聲請人本人適合擔任相對人之監護人，聲請人之
    配偶陳明足適宜擔任會同開具財產清冊之人等語；而關係人
    陳明足亦於前開鑑定時到場陳明表示同意擔任會同開具財產
    清冊之人；是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人柯素櫻為
    監護人；並指定陳明足為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
