【裁判字號】    99,司促,18346
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18346號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  柯芳妤
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰伍拾捌元及
    其中新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰伍拾捌元自民國九十八年四月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人柯芳妤於民國九十一年一月二日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣141,558元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣0元整
    。(三)延滯期間利息：自民國九十八年四月二十五日起至清
    償日止，以本金新臺幣141,558元按年利率百分之二十計算
    之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十
    一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料自民國九十八年四月二十四日起，債務人未
    依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
