【裁判字號】    99,秩,125
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  池宛容
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月23日彰警分偵社字第99102 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
池宛容不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人池宛容意圖賣淫，於民國99年8 月
    9 日晚上6 時40分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街47號，
    向平和街一名過往男子拉客，該男子隨即表明係警察身分依
    法取締，據渠供稱每次交易時間以15分鐘為1 節，交易代價
    每節收取新臺幣（下同）800 元至1,000 元云云，顯已違反
    社會秩序維護法第80條第1 項第2 款之規定等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又法院受理違反社會秩
    序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟
    法之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定，是刑事訴訟法
    所揭櫫之證據法則，於審理違反社會秩序維護法案件時亦有
    準用。另按社會秩序維護法第80條第1 項第2 款所稱之「拉
    客」，應以行為人有積極之拉扯行為，或違反當事人之意思
    ，而以堵阻去路，強行糾纏等方式，以達其意圖賣淫之目的
    者，始足當之（參見內政部警政署81年6 月1 日座談會結論
    ）。
三、經查：移送機關於上開時間，查獲被移送人池宛容於前開地
    點，向一名男子（警員王建國）招攬性交易等情，固有被移
    送人於警詢之自白、警員王建國之職務報告書及現場照片2
    張在卷可參。然本件查獲之經過，係移送機關之警員王建國
    於受被移送人之招攬後，即表明警員身分而予以取締一節，
    有前揭職務報告書記載「執行取締私娼勤務時，於上記時間
    地點發現女子池宛容意圖賣淫向員警王建國招攬，並當場表
    示每次性交易代價為1,000 元……遂立即表明身分並對池女
    實施盤查」等語可參，足見被移送人之招攬性交易，均係以
    和平方式為之，並未有何積極之拉扯行為，或有違反當事人
    之意思，而堵阻去路，強行糾纏等之拉客行為。是被移送人
    所為，與社會秩序維護法第80條第1 項第2 款所處罰之意圖
    賣淫而拉客之行為要件有間，自不得依該規定予以處罰。
四、綜上所述，本件依移送機關所提出之證據，尚不足以證明被
    移送人有移送意旨所指違反社會秩序維護法之行為。按此，
    自應對被移送人為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事簡易庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
