【裁判字號】    99,事聲,85
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第85號
異 議 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間因聲請清償債務強制執行事件，異議人對於民國99
年10月18日本院民事執行處司法事務官所為99年度司執更字第1
號民事裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1、2
    、3項定有明文。查異議人對於本院民事執行處司法事務官
    於原審所為性質上屬於終局處分性質之裁定，聲明不服，提
    起異議（誤載為抗告），是本院自應審究異議人異議有無理
    由。
二、按民事裁定除指揮訴訟或法律別有規定者外，不僅具有羈束
    力，若就裁定所判斷之事項而言，如非確定實體法上權利存
    否本身，而係確定程序上事項者，亦非全無實質上之確定力
    。有實質確定力之裁定，當事人及法院均不得再為相反之主
    張或認定，否則將影響法院之威信與浪費無益之程序（前司
    法院大法官楊建華先生所著問題研析民事訴訟法第一冊第40
    8-413頁參照）。次按執行法院開始實施強制執行前，應依
    職權審查執行名義是否具備實質要件（1.須債務人為給付、
    2.須給付之內容可能、3.須給付之內容適法、4.須給付內容
    具體確定、5.須給付之性質適於執行）及形式要件（1.須為
    公文書、2.須表明債權人及債務人、3.須表明應執行事項）
    ，如無欠缺者，即應開始強制執行（前司法院大法官楊與齡
    先生所著強制執行法論第59-60、149-150頁參照）。查相對
    人以本院所屬民間公證人郭俊麟98年度彰院民公俊字第0758
    號公證書（下稱系爭公證書）為執行名義，聲請對於聲請人
    為強制執行，業經本院民事執行處以99年度司執字第8816號
    清償債務強制執行事件受理，復經本院99年度事聲字第36號
    民事裁定、臺灣高等法院臺中分院99年度抗字第314號民事
    裁定，一致肯認系爭公證書已具備執行名義之實質及形式要
    件，業已確定，此情亦經調取相關卷宗，核閱屬實。依上說
    明，前開裁定係確定程序上事項，性質上核屬有實質確定力
    之裁定，故當事人及法院均不得再為相反之主張或認定。基
    此，異議人異議意旨詳如附件抗告狀所示，簡單言之，異議
    人猶爭執系爭公證書是否具備執行名義之實質要件，即無依
    據。原審據以駁回異議人異議，所執理由固與本院未盡一致
    ，惟原審裁定駁回其異議，其結論洵無不合。是以，異議聲
    明異議，指摘原裁定不當云云，核屬無據，要難採認。
三、從而，異議人異議為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
