【裁判字號】    99,司促,18326
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18326號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  驥芸
債  務  人  繡瑩
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾壹萬伍仟佰拾壹
    元及自民國八十九年八月三日起至清償日止，按年息百分之
    九點八五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─前次分配款未受償之督促程序費用
    新臺幣129元已具執行名義，債權人即可對債務人之財產聲
    請強制執行，債權人對之再次聲請核發支付命令，於法未合
    ，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
