【裁判字號】    99,司促,18359
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18359號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  林峰麟
債  務  人  許馨文
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬柒仟壹佰陸拾伍元及其中
    新臺幣陸萬伍仟佰陸拾柒元自民國九十七年一月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
