【裁判字號】    99,易,878
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第878號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第59
2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月13日晚上8 時40分許，在彰化縣溪湖
    鎮○○路64號某雜貨店前（起訴書誤載為46號），因前曾聽
    聞甲○○揚言欲對其及胞弟丙○○不利一事，與甲○○發生
    口角，竟基於傷害他人身體之犯意，先以拳頭毆打甲○○臉
    部，甲○○不支，隨即倒地；嗣丙○○自雜貨店內聞聲而出
    ，見狀，遂基於與乙○○共同傷害甲○○之犯意聯絡，並均
    以腳踹踏甲○○之胸部，致甲○○受有右後頭部挫傷、右顳
    部挫傷、下唇挫擦傷、胸部挫傷、左膝挫擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。證人甲○○於警詢中所為之陳述，屬審判外之陳述，依首
    揭法條規定，原則上亦無證據能力。然被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 亦定有明文
    。本件被告乙○○、丙○○於本院準備程序中對證據能力亦
    不爭執，且至言詞辯論終結前，就前開證人言詞之證據能力
    亦未聲明異議。再前開證人之陳述，未經被告等主張有何非
    出於自由意志之情形，是本件認為容許其陳述之證據能力，
    亦無不當，應依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認前開證
    人上開之證述具有證據能力。
二、次按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他
    造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。證人吳秀琴、丁○○於檢察官偵查中所為之陳述，被
    告等未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦未釋明
    上開證人之供述有顯不可信之情況，依上說明，其等於偵查
    中之證言自具有證據能力，併予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承確有於起訴書所載時、地，與告訴人
    發生爭執，被告丙○○則坦承確有看見被告乙○○與甲○○
    發生爭執等情，惟均矢口否認有何故意傷害之犯行，於本院
    準備程序時，被告乙○○辯稱：伊沒有動手打甲○○，也沒
    有踢甲○○，被告丙○○是看到伊與甲○○發生爭執，才用
    手撥了甲○○一下云云；被告丙○○則辯稱：伊當時是怕渠
    等吵起來，才出手將他們撥開，撥開時甲○○就倒地了云云
    。
二、經查：
  (一)證人吳秀琴、丁○○分別於檢察官偵查中具結證稱：「我當
    時在雜貨店買東西，出來之後，看見甲○○躺在地上，丙○
    ○兄弟在旁邊，我看見乙○○踢甲○○，然後我馬上就走了
    ，我不知道他們為何起衝突，我沒有注意旁邊還有什麼人，
    我看見確實是乙○○在踢甲○○，踢哪裡，我沒有注意。」
    等語、「我當時在雜貨店買東西，出來之後，我看到甲○○
    被人家打，他被兩個人打，他們兩個人都用踢，甲○○當時
    是躺在地上，我看見時他已經被踢倒在地。踢他的人，我知
    道是兄弟一個叫『阿文』、一個叫『阿魁』；他們兩人都有
    出腳踢甲○○」等語（見99年度調偵字第592 號卷第10、11
    頁）；核與告訴人於本院審理時之證述：「當天我坐在雜貨
    店裡面，雜貨店就是竹福路64號，乙○○把我叫出去，我們
    就走到離雜貨店門口約8 公尺遠的地方，乙○○就徒手用拳
    頭打我的臉部一拳，我就倒地，我沒有昏過去，乙○○來叫
    我出去之前，丙○○也有在雜貨店裡面，但是跟我不同桌，
    我倒地之後，丙○○有跑出來，丙○○2 兄弟就用腳踢我的
    胸部，後來里長來，叫我們不要打，他們才停手，人家就載
    我去醫院驗傷。」等語（見本院卷第33頁反面），均大致相
    符；參以，證人丁○○於本院審理時亦證稱：「（問：是否
    認識被告2 人及告訴人？）我們是同村的，都認識；我來這
    個村裡已經30幾年了。（問：妳印象當中他們3 人有發生何
    衝突？）有，我當時是在雜貨店買東西，我聽到有人說要踹
    死他【台語】，就出來看，因為天色太暗，我看不清楚。但
    是我還是有聽到有人喊踹死他【台語】。（問：妳在偵查中
    稱妳有看到，為何今日所述不同？）我確認有親眼看到被告
    2 人有踢告訴人甲○○，當時甲○○倒在地上。（問：妳所
    看到的情形，究竟是甲○○倒地後，才被被告2 人用腳踢？
    還是，妳只有看到甲○○倒在地上？）我是看到甲○○倒地
    後，被告2 人有用腳踢他。（問：你剛稱天色太暗沒有看清
    楚，是因為太緊張嗎？）因為我是站在雜貨店，與甲○○倒
    地的地方有點距離，所以沒有辦法詳細看清楚他們三人的舉
    動，但是，我可以確定被告2 人有在踢告訴人。（問：妳出
    來雜貨店後，有無看到被告2 人以手毆打告訴人？）我沒有
    看到。（問：妳一看到甲○○時，甲○○是否已經倒地？）
    是，我一離開雜貨店到門口觀看，甲○○已經倒在地上。」
    等語（見本院卷第32、33頁），足認告訴人倒地之後，被告
    2 人確有以腳踹踏其胸部之事實；而證人等與被告等及告訴
    人均為同村鄰里，其等間之爭執復與證人等並無利害關係，
    何有設詞構陷被告等之必要？尚且，其等本在雜貨店購物，
    並未注意乙○○或甲○○有無異樣之情，自均與情理無違；
    倘其等有意誣陷被告2 人，又何以均一致陳稱，係於聽聞爭
    吵聲後，始注意到甲○○業已倒地，並均未目擊甲○○倒地
    前，是否有遭被告乙○○徒手毆打之陳述，此益證，證人等
    所為之證述，並未刻意誇大，或有杜撰、誣指之情形，實堪
    採信。
  (二)被告等雖以前揭情詞置辯，然被告乙○○於本院審理時供稱
    ：「不是無緣無故打他，當時我去找甲○○，是因為之前他
    先放話說要做掉我們，我只有去質問甲○○，甲○○反而跟
    我大小聲，說不然要怎麼樣，我就出手摸他的手，然後我就
    用手撥開他的手，甲○○就倒地。」等語（見本院卷第34頁
    ），則究竟係何人以手撥開告訴人致其倒地？被告乙○○所
    述，前後不一，初已難以採信；其於警詢中既自承，告訴人
    於98年12月5 日嗆要讓我們兄弟做掉不存在；又同年月8 日
    與里長講要把事情講開；之後就發生13日的事等語（見警卷
    第6 頁），可知，被告乙○○於知悉告訴人揚言要對其兄弟
    不利一事後，業已找當地里長前去問明告訴人有無此事（見
    警卷第8 頁），其與告訴人非於案發當時始心生嫌隙，自堪
    認定；迨於98年12月13日，在彰化縣溪湖鎮○○路64號前遇
    見告訴人，被告乙○○即迫不及待上前質問告訴人，足見被
    告乙○○積聚已久之忿忿不平，其等既然一言不合而起口角
    ，又如何能期待主動找上告訴人之被告乙○○，僅僅只有「
    摸」告訴人的手？其毫無畏懼有何被做掉之可能，不無仗勢
    其身形狀碩，甚至單挑告訴人遊刃有餘之心態，如何能心平
    氣和討回公道？被告乙○○復謂告訴人於其質問時，猶反而
    跟其大小聲，稱不然要怎樣等語，尤見其主觀上理直氣粗、
    難忍氣憤之情，其辯稱僅撥開告訴人一下云云，顯係避重就
    輕，匿飾狡辯之詞，委無足採。其次，被告丙○○於本院準
    備程序時供陳，係伊出手撥告訴人一下，告訴人始倒地乙節
    （見本院卷第22頁反面），倘告訴人並無倒地一事，又何以
    被告2 人於本院準備程序時係一致供稱乃被告丙○○有以手
    撥告訴人，告訴人就倒地等語？嗣被告丙○○竟又於本院辯
    論終結前翻異前詞，改稱：「我從雜貨店出去，有看到2人
    還在爭吵，甲○○是倒地前還是倒地後，我不知道，所以我
    在場的時候，甲○○並不是倒在地上，後來也沒有倒在地上
    。」等語（見本院卷第34頁），倘被告丙○○確實未曾目睹
    告訴人有倒在地上情事，又何須於準備程序中坦承此事？其
    等迭經偵審均未能勇於承認確有毆打、踹踏告訴人之行為，
    反忽而陳明，有摸告訴人或有撥告訴人乙節，又忽而均一致
    供稱，係被告丙○○撥告訴人，再改稱是被告乙○○所為，
    足見被告2 人意在相互掩護、脫免罪責，其等所辯均前後矛
    盾，實屬臨訟卸責之詞，要無可採。
  (三)此外，復有道安醫院98年12月13日診斷證明書附卷可稽，足
    認告訴人於案發後，旋即前往就醫，並確受有如診斷證明書
    上所載之傷勢。
  (四)綜上所述，被告乙○○確有先以拳頭毆打告訴人之臉部，而
    告訴人不支倒地之際，被告丙○○復到場，嗣並與被告乙○
    ○共同以腳踹踏告訴人之胸部，致告訴人受有右後頭部挫傷
    、右顳部挫傷、下唇挫擦傷、胸部挫傷、左膝挫擦傷等傷害
    之事實，被告等空言否認犯行，均難以採信。從而，本件事
    證明確，被告等之傷害犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡、行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；
    共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪
    行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
    即應對於全部所發生之結果，共同負責；且共同正犯不限於
    事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者亦屬之，
    且表示之方法，不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合
    致亦無不可；又二人以上共同實行犯罪之行為者，刑法第28
    條所以規定皆為正犯，係因正犯被評價為直接之實行行為者
    ，基於共同犯罪之意思，分擔實行犯罪行為，其一部實行者
    ，即應同負全部責任之理由，學理上所稱之相續共同正犯（
    承繼共同正犯），最高法院99年度臺上字第4486號、97年度
    臺上字第5288號判決意旨足資參照。本件被告丙○○見告訴
    人已然倒地，猶與被告乙○○各以腳踹踏告訴人之胸部，自
    有以自己犯罪之意思，並相互利用彼此之行為，以達傷害告
    訴人之目的，渠等有犯意之聯絡與行為之分擔，堪以認定，
    揆諸首揭判決意旨，被告丙○○核屬承繼共同正犯，自應與
    被告乙○○就全部之犯罪結果，均負共同正犯之責。是核被
    告2 人所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告等於
    密接之時間、地點，接續以手毆打、以腳踹踏告訴人，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，顯係基於單一犯意接續
    所為，自應包括評價為一行為，論以接續犯之包括一罪（最
    高法院96年度臺上字第88號判決意旨參照）。被告2 人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    2 人前已有共同傷害犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    本件復再次僅因細故，即動手毆打他人，法治觀念實屬淡薄
    ，且告訴人年逾五旬，被告等仗勢身形較告訴人壯碩，亦不
    顧告訴人為遠房親戚，竟出手傷人，此等恃強凌弱之行徑，
    自不得予以輕縱，復參以迄今尚未與被害人達成和解，迭於
    偵審均否認犯行，不敢勇於面對過錯，難認已有悔悟之意及
    依檢察官之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
