【裁判字號】    99,聲,1651
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1651號
聲  請  人  鄧國璽律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第11
66號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款串證之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    故予以執行羈押。嗣經本院於民國99年11月2 日審理期日當
    庭裁定以新臺幣10萬元具保停止羈押在案，並於同日辦理具
    保完畢，有上開具保停止羈押裁定、本院收受訴訟案款通知
    （繳納保證金通知）暨收據及具保責付辦理程序單各1 份在
    卷可按，故聲請人再聲請停止羈押，乃無實益，自難准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    李進清
                                      法  官    洪志賢
                                      法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
