【裁判字號】    99,訴,1018
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪意明
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
洪意明自民國九十九年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，於民國99年8月20
日執行羈押在案。茲本院認第101條第1項第3款之羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，除於99年11月18日當庭宣示如主文
外，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
