【裁判字號】    98,司執消債更,51
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  陳惠玲律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國九十九年十一月
四日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄之記載，應更正為如附件所示
之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，當事人欄關於債權人部分計有國泰世華
    商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、
    渣打國際商業銀行股份有限公司、匯豐（台灣）商業銀行股
    份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀
    行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、安泰商業銀
    行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司等九家銀
    行，為原裁定漏列國泰世華商業銀行股份有限公司及兆豐國
    際商業銀行股份有限公司，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭       司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
