【裁判字號】    98,司執消債更,30
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第30號
聲  請  人
即債務人    壬○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債權人    臺灣中小企銀股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  癸○○
相  對  人
即債權人    匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    裕融企業股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國九十九年十一月
四日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一中編號2之債權人台灣中小企業銀行每
期可分配之金額「1,980」之記載，應更正為「198」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
