【裁判字號】    99,簡,2101
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國
    97年間某日，在彰化縣…」等語部分，應補充更正為「甲○
    ○前於民國91年間因傷害案件，經本院以91年度易字第451
    號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於92年4 月2 日易科罰
    金執行完畢【不構成累犯】。其於97年間即97年4 月3 日後
    之某日，在彰化縣…」等語。
  (二)理由部分：
    1.爰審酌被告故買前揭贓車，致被害人即可能因此無法順利
      尋獲遭竊車輛，是被告所為自屬可議，當應受有相當程度
      之刑事非難；惟考量其於偵訊中坦承犯行，且該贓車業已
      發還被害人，被害人所受損害已有所減輕等一切情狀，酌
      情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
    2.至被告前於91年間因傷害案件，經本院以91年度易字第45
      1 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於92年4 月2 日易
      科罰金執行完畢【不構成累犯】等情，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 份存卷可考，然被告於警詢、偵訊中自承已忘
      記自97年間何時起為上揭犯行，依罪疑唯輕原則，應從對
      被告最有利之認定即如前揭犯罪事實欄一所示，自不構成
      累犯，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第
    34 9條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭         法   官 唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官 黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
