【裁判字號】    99,簡,1417
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應補充更正外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
（一）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、其中記載扣得
      面額『18萬元支票』部分，更正為『18萬3千元支票』。
（二）補充：被告於密切接近之時、地，多次借款予被害人乙○
      ○以向被害人收取重利之數行為，乃侵害同一之法益，各
      行為之獨立性薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，尚難予強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，較為合理，應屬接續犯，僅論以一罪。
二、爰審酌被告被告不思以正當方式賺取金錢，竟趁被害人需錢
    孔急之際，貸與金錢以獲取重利，對經濟秩序與被害人之生
    計均有不良影響，及考量被告犯罪動機、手段、所生危害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之物，其中
    2張支票，係被害人即借款人乙○○交付被告供借款擔保之
    用，則被告取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保之用或
    證明之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物
    品返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所
    有，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923號判決
    意旨參照）；其中買賣同意書1份，則係被告與被害人即借
    款人事後所簽訂，約定如何以買賣方式清償之合約書，非供
    被告犯罪所用，亦不予宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法449條第1項前段、第454條第2項，第299條
    第1項前段，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭        法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本
) 「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                     書記官  林明俊
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
