【裁判字號】    99,簡,2085
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林明瑞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9454、9463、9464號），本院判決如下：
    主  文
林明瑞犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另於犯罪事實欄一（三）之
    後，補充記載「（四）嗣經警調閱路口監視器而循線查獲林
    明瑞竊取謝美桂內衣之犯行，旋林明瑞即主動於有調查犯罪
    權之機關或人員發覺其竊取潘氏玉艷、葉秀櫻內衣褲之犯行
    前，主動在彰化縣警察局和美分局嘉犁派出所，向員警坦承
    上開竊盜潘氏玉艷、葉秀櫻內衣褲之犯罪行為，自首而接受
    裁判。」。
二、核被告林明瑞所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641號判例意旨參
    照）。查本件被告林明瑞於實行犯罪事實一（三）所示之犯
    行後，經警調閱路口監視器，循線查獲後，嗣被告即因良心
    不安，並於客觀上尚無任何跡象足以判斷犯罪事實欄一（一
    ）、（二）竊盜犯行，均為被告所為，在有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其犯罪前，自動向承辦警員自首竊盜犯行，
    嗣並先後帶同承辦員警至失竊現場及贓物丟棄現場指認等情
    ，均有現場指認照片及自首情形紀錄表可證，且彰化縣警察
    局和美分局99年10月7日和警分偵字第0990018998、0000000
    000號刑事案件報告書均紀載「林嫌因良心譴責主動向警方
    自首」，是檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實一（一
    ）、（二）之犯行，被告確係在警員未發現有確切之根據得
    為合理之懷疑前，即主動供述上開竊盜犯行，此部分自屬符
    合自首之要件無誤，爰依刑法第62條前段之規定，各予以減
    輕其刑。爰審酌被告僅因工作壓力大之謬論，而恣意竊取他
    人物品，惟念在其所竊之財物價值非鉅，犯罪所生危害尚屬
    輕微，暨其於犯後坦承不諱及自首部分犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，各就犯罪事實欄一（一）、（二）之犯行分別
    科處罰金新臺幣2,000元、3000元；就犯罪事實欄一（三）
    之犯行，科處罰金新台幣4,000元，各諭知易服勞役之折算
    標準，並定執行刑及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第42條第3項、第51條第7
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月   18    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官    吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
