【裁判字號】    99,聲,1790
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，聲請人聲請裁定沒收扣押物（99
年度執聲沒字第376號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之私人水量計（錶）壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反自來水法案件，業經檢
    察官以98年度偵字第8228號為緩起訴處分確定在案，扣案之
    私人水量計（錶）1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反自來水法案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國98年10月26日，以98年度偵字第8228號為
    緩起訴處分（緩起訴期間1 年）在案，被告所受前開緩起訴
    處分並未經撤銷，且其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱
    前開卷宗無訛。又扣案之私人水量計（錶）1 個，確屬被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承在卷。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
