【裁判字號】    99,簡,2007
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1597號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
壹肆點肆陸壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組及磅秤壹個沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、扣案之白色結晶物1 包，經檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重14.4631公克），有行政院衛生署草屯
    療養院99年9月13日之鑑定書1紙附卷可稽，係毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；另吸食器1組以及
    磅秤1 個，係被告所有之物，且供本案施用第二級毒品甲基
    安非他命之用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
