【裁判字號】    99,聲,1929
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑貳年
捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之 1罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因犯竊盜、施用第一級毒品等罪，經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中如附表編號3至5所
    示之罪，經本院以97年度訴字第2448、2560號定應執行有期
    徒刑1年2月確定（附表編號3至5漏載本院97年訴字第2560號
    判決之案號），是本院所定之應執行刑，除不得逾越刑法第
    51  條第5款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示6罪
    之總和外；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開已定之
    應執行刑刑期合併之總和。再附表除編號2所示以外各罪，
    均係不得易科罰金之罪刑，與其他得易科罰金之罪刑併合處
    罰之結果，本院於定應執行刑時，揆諸前開解釋意旨，自不
    得諭知易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
