【裁判字號】    99,簡,2088
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2088號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第482號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書(1)犯罪
    事實欄一、第5行至第10行原記載『並基於偽造特種文書之
    犯意，隨即以立可白及黑色麥克筆，將懸掛於上開自用小客
    車後方車牌1面上之數字「9」塗畫成「8」，變造成屬特種
    文書之編號8587-WG號車牌1面，並繼續懸掛在上開自用小客
    車上，以令該車可以繼續上路並規避警方取締而行使之，足
    以生損害於監理機關對於車籍管理之正確性』，應補充更正
    為：『嗣為避免其竊行遭人發現為警查緝，復另行起意基於
    變造特種文書之犯意，於同年月17日20時許前某時，在不詳
    地點，以立可白及黑色麥克筆，將懸掛於上開自用小客車後
    方車牌1面上之數字「9」塗畫成「8」，變造成屬特種文書
    之編號8587-WG號車牌1面後，懸掛在上開自用小客車上後方
    以行使，足以生損害於乙○○、監理機關對於車籍管理之正
    確性」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪、同法第21
    6條、第212條之行使變造特種文書罪。其變造汽車車牌（變
    造特種文書）之行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開竊盜及行使變造特種文書罪2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思循
    正途以獲取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不勞而獲之非
    法利益，且變造車牌懸掛使用，足生損害於被害人乙○○及
    破壞公路監理機關管理車籍之正確性，所為當屬可議，並考
    量被告犯後坦承犯行，尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動
    機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法      官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
