【裁判字號】    99,聲,1917
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝承翰
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
謝承翰所犯附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝承翰因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。次按犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金；第
    1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，民
    國98年12月30日修正公布，99年1月1日生效施行之刑法第41
    條第1項前段、第8項分別定有明文。又刑法施行法為達新法
    修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3
    ：「刑法第41 條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行。再者：數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定
    其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執
    行刑。又經依法定其應執行刑確定後，既係數罪併合執行應
    執行刑，茍該所定執行刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑
    自屬均未執行完畢，至已執行部分刑期之扣除，乃刑之執行
    問題，亦不能據此即謂該部分之罪已執行完畢（最高法院59
    年台抗字第367號判例參照），故受刑人附表編號1之罪刑，
    雖曾於98年6月10日易科罰金執行完畢，亦僅能予以扣除，
    不能認已執行完畢。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人謝承翰應執行
    之刑，經核閱卷附臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第26
    19號、本院99年度訴字第1003號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
