【裁判字號】    99,訴,1128
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7582號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○前於民國92年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴字第
    150 號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，罰金新臺幣（下同
    ）12萬元確定，嗣經臺灣南投地方法院依中華民國96年罪犯
    減刑條例以96年度聲減字第192 號裁定，減其宣告刑為有期
    徒刑9 月，罰金6 萬元，經送監與罰金易服勞役接續執行，
    而於96年9 月20日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，緣其友丙○○與告訴人乙○○因有財物糾紛，告訴人乙○
    ○並因此向警方檢舉丙○○夥同甲○等人至其位在苗栗縣住
    處縱火，被告甲○為此心生不滿，夥同姓名年籍不詳綽號「
    小高」之成年男子，共同基於傷害之犯意，於99年7 月21日
    下午11時30分許，在彰化縣北斗鎮○○路351 巷附近，2 人
    以拳頭毆打告訴人乙○○之頭部、臉部、膝蓋，乙○○因而
    受有臉、頭皮及頸之挫傷、臉部之開放性傷口、肩部挫傷、
    膝開放性傷口、腕之開放性傷口等傷害，因認被告甲○此部
    分犯行涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普通
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之99年11月4
    日，當庭以言詞撤回對被告甲○之傷害告訴，有本院前揭期
    日審判筆錄1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
