【裁判字號】    99,聲,1904
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1904號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
422 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告無刑事訴訟法第101 條第1 項所定情形
    ，不得羈押，且被告所犯為最重本刑有期徒刑3 年以下之罪
    ，如經聲請具保停止羈押，不得駁回等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品罪案件，
    前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款規定，於民國99年7 月3 日羈押在案。嗣
    被告經本院審理後，雖僅由本院判處犯毒品危害防制條例第
    11條第4 項持有第二級毒品純質淨重20公可以上之罪，量處
    有期徒刑2 年，然該條項之法定刑為6 月以上，5 年以下有
    期徒刑，非最重本刑有期徒刑3 年以下之罪；而被告前因通
    緝始到案，確有逃亡之事實，是被告雖經本院審結宣判，但
    既尚未確定，為確保本案判決確定後之執行，本院認被告仍
    有羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
