【裁判字號】    99,司,21
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    裁定解散
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第21號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人於民國99年10月29日向本院聲請裁定解散事件，惟聲
請未據繳納程序費用。查本件係屬因非財產權關係為聲請之事件
，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵非訟聲請程序費用新
台幣1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  吳金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
