【裁判字號】    99,交簡,1569
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年10月8 日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處拘役肆拾伍」應更正為
「處拘役肆拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本主文欄內，有本裁定主文所示之漏載情形，
    應予補正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
