【裁判字號】    99,補,381
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第381號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告麗城營造工程有限公司
、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額
為新臺幣（下同）9,091,794元，應繳裁判費91,090元，扣除前
繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳90,590元，茲限原告於收
受本裁定翌日起5日內補繳，如未補繳裁判費，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
