【裁判字號】    99,補,371
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第371號
原      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃銘煌律師
被      告  丙○○
上列原告與被告間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣120,000 元，應徵得第一審裁判
費新臺幣1,220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民二庭法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
