【裁判字號】    99,朴簡,391
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1列到第4列有關甲
    ○○之前案紀錄更正為：「甲○○前因違反毒品案危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第804號判處
    有期徒刑8月、8月，嗣經同法院以96年度聲減字第1411 號
    裁定減刑為有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑7月確定；
    又因違反毒品案危害防制條例案件，經同法院分別以96年度
    訴字第440號判減處有期徒刑5月、以96年度訴字第680號判
    處有期徒刑7月、以96年度訴字第696號判處有期徒刑8月，
    以96年度訴字第793號判處有期徒刑8月，上開4案經同法院
    裁定定應執行刑有期徒刑2年3月確定，前揭案件接續執行，
    於99年3月25日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於99年3月25日因縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度、95年間曾因竊盜案，經法院判處有
    期徒刑4月，並執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可憑，
    竟不知警愓，再犯本案，其年輕力壯，不思正當工作，圖謀
    不勞而獲之心態，見被害人未將機車鑰匙取下，即竊取該機
    車供代步之用，手段尚屬平和，犯罪後坦承犯行，竊得機車
    已由被害人取回等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
