【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年拾月
，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及犯侵占罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又因數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。查受刑
    人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如
    主文所示。又原確定判決中關於沒收部分，不在本件定應執
    行刑之列，應合併執行，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
