【裁判字號】    99,朴簡,389
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第389號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。又違
反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第 265
    號、94年度臺非字第108號判決意旨參照）。而同法第266條
    第1 項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之
    場所賭博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過撥打電話
    至犯罪事實欄所述之處所簽賭，而與被告甲○○等人對賭財
    物，應認其上開處所係屬公眾得出入之場所。是核被告甲○
    ○所為行為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、同法第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪、前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及公司法第19條第2 項、第1 項之未經設立登記而以
    公司名義經營業務罪。又被告甲○○與王淑娟、李君儀、張
    銀芳、洪怡萍、蔡佩珊及陳麗麗等人間就上揭賭博及意圖營
    利聚眾賭博犯行，於所加入之時間起，分別以自己犯罪之意
    思，互有犯意聯絡及行為分擔，應就其等參與期間內共同實
    施之犯罪行為負共犯之責。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    （參照最高法院95年臺上字第1079號判決、95年臺上字第
    3937號判決、95年臺上字第4686號判決）。被告甲○○自民
    國97年4月起至98年7月22日止為警查獲時止，提供不特定人
    士自電話下注簽賭之行為，顯具有反覆性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」。再被告甲○○上開時間內，以一
    行為同時觸犯上開賭博、意圖營利聚眾賭博、意圖營利提供
    賭博場所3罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○所犯未經
    設立登記擅以公司名義經營業務罪與意圖營利聚眾賭博罪間
    ，犯意各別，行為殊異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告明知我國就期貨交易設有合法機制及管道，提供
    對於有意進行期貨交易之人在公開場合經由市場機制運作，
    為合法投資行為。被告竟以公司名義經營事業，並利用期貨
    市場漲跌變動提供賭博機會，助長社會賭博投機風氣，行為
    多所不當，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，復衡酌其犯罪
    之動機、目的、手段、經營規模、時間長短、所獲利益及所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，扣案如附表所示之物，係供本件犯罪所用或預備之物
    ，且屬被告甲○○所有，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11條前
    段、第28條、第266條第1項前段、第268條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑之法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
編號：     物品名稱                            數量
1.         客戶下單手稿、紀錄
           (扣案物編號1.2.3.6)                 4本
2.         客戶總帳(扣案物編號4)               1本
3.         股票總帳(扣案物編號5)               1本
4.         期貨總帳(扣案物編號7)               1本
5.         股票明細總帳(扣案物編號8-1~8-2)     2本
6.         期貨明細總帳(扣案物編號9-1~9-2)     2本
7.         客戶通訊錄(扣案物編號10)            1本
8.         日記帳(扣案物編號11)                1本
9.         電腦主機(扣案物編號12~17)           6臺
10.        電腦螢幕(扣案物編號18~25、40~43)   12臺
11.        話機(扣案物編號26~34、35-1~35-5)   14臺
12.        帳戶資料(扣案物編號36、44)          6頁
13.        股票資料(扣案物編號37)              3頁
14.        期貨記點資料(扣案物編號38)          6頁
15.        呆帳資料(扣案物編號39)              1頁
16.        合庫帳戶資料(扣案物編號45)          1頁
17.        對匯銀行資料(扣案物編號46)          2頁
18.        電話帳單(扣案物編號47)              6頁
19.        股票期貨資料(扣案物編號48)          1冊
20.        期貨下單資料(扣案物編號49)          1冊
21.        錄音機(扣案物編號50-1~50-15)       15臺
22.        手機(扣案物編號51)                 17支
23.        甲○○手機(扣案物編號52)            1支
24.        記事本(扣案物編號53.54)             2冊
25.        下單紀錄表(扣案物編號55-1~55-13)   13冊
26.        數據機(扣案物編號56-1~56-9)         9臺
27.        電腦鍵盤(扣案物編號57-1~57-6)       6個
28.        傳真機(扣案物編號58)                1臺
29.        印表機(扣案物編號59~61)             3臺
30.        AUSU筆電(扣案物編號62)              1臺
31.        滑鼠(扣案物編號63)                  3個
32.        電腦連接線(扣案物編號64)            1批

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
