【裁判字號】    99,易,821
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第821號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8260 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○曾因租屋所生
    問題而有糾紛，竟基於毀棄損壞之犯意，於民國99年8月16
    日17時許，在高雄縣岡山鎮○○路339之8號，以臨時至便利
    商店所購買之快乾膠注入上址大門鎖匙孔內，以此方式使上
    開鎖匙孔完全封閉無法開始而效用喪失，足以生損害於告訴
    人。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第354條毀棄
    損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第354條毀損器物罪，依同法第357之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1份附卷足稽
    。依前揭規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
