【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第42號
被上訴人    乙○○
即反訴原告
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
即反訴被告              號
訴訟代理人  吳宏輝律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，被上訴人即反訴原告對於民國
99年1 月27日本院簡易庭98年度嘉簡字第486 號第一審判決提起
反訴，就反訴部分，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
    理  由
一、按當事人於簡易訴訟之第二審上訴程序，為訴之變更、追加
    或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴
    訟法第436 條之1 第2 項定有明文。又於第二審提起反訴，
    除有：（一）於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判
    應以該法律關係為據，並請求確定其關係者，（二）就同一
    訴訟標的有提起反訴之利益者，（三）就主張抵銷之請求尚
    有餘額部分，有提起反訴之利益者外，非經他造同意，不得
    為之，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第446
    條第2 項所明定。
二、被上訴人即反訴原告於簡易訴訟之第二審上訴程序提起反訴
    ，主張反訴原告早於民國45年即在反訴被告所有坐落嘉義縣
    大林鎮○○段140 地號土地（下稱系爭土地）上蓋屋使用並
    設籍（即上訴人主張拆屋還地之13.5平方公尺），50多年來
    ，反訴原告以所有意思和平、公然、繼續占有，而占有之始
    為善意並無過失，爰就其聲明：（一）請求確認反訴原告對
    系爭土地地上權登記請求權存在及命所有人容忍為地上權登
    記。（二）訴訟費用由反訴被告負擔。
三、經查，被上訴人即反訴原告係主張50多年來以所有意思和平
    、公然、繼續占有系爭土地，而占有之始為善意並無過失，
    請求確認反訴原告對系爭土地地上權登記請求權存在及命所
    有人容忍為地上權登記。核其情形，其反訴之標的並非本訴
    據以裁判之基礎，本訴、反訴之訴訟標的復非同一，反訴原
    告亦未於本訴程序為抵銷之抗辯，並有就餘額部分提起反訴
    之利益。此外，上訴人即反訴被告又不同意被上訴人即反訴
    原告於簡易訴訟之第二審上訴程序始提起反訴，是本件反訴
    並未具備民事訴訟法第446 條第2 項之反訴要件，依民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項準用同法第446 條第2 項規定，被
    上訴人即反訴原告不得提起反訴，其反訴為不合法，不應准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  曾文欣
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
