【裁判字號】    99,交易,294
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
337 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告乙○○因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287條前段之規定須告訴
    乃論。茲據被告與告訴人甲○業已達成和解，並於99年11月
    11日準備程序期日當庭給付告訴人新臺幣7萬元，告訴人亦
    於本院案件繫屬中具狀撤回對於被告之告訴，此分別有本院
    準備程序筆錄、撤回告訴狀各1紙附卷可憑（參本院卷第18
    頁至第22頁、第23頁），依首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
