【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
98號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害、侵入住宅部分，均公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○被訴傷害、侵入住宅之公訴意旨如
    起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段及第303條第
    3款定有明文。本件被告甲○○、乙○○因傷害、侵入住宅
    案件，經檢察官提起公訴，認為被告2人係共同正犯，涉犯
    刑法第277條第1項、第306條第1項之罪，依同法第287條、
    第319條規定須告訴乃論，茲據告訴人丁○○、丙○○於本
    院第一審辯論終結前，聲請對被告甲○○撤回告訴，有撤回
    告訴狀1份在卷可參，依照上開法條之規定，本件告訴人丙
    ○○、丁○○撤回告訴之效力及於被告乙○○，是被告2人
    爰均諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、至被告甲○○、乙○○涉犯恐嚇罪嫌部分，本院另行審結，
    應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                   書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
