【裁判字號】    99,交易,239
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第238號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係駕駛大貨車載運貨物，係從事
    駕駛業務之人。其於民國（下同）98年12月24日下午6時20
    分許，駕駛車牌號碼672-QV號自用大貨車，由嘉義縣水上鄉
    大崙村168線22.2公里處右側路旁保養廠由南往北方向起駛
    ，本應注意前後車輛，並讓行進中車輛先行，及劃有分向限
    制線路段禁止車輛跨越行駛，而依當時天氣晴，夜間有照明
    ，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然由路旁起駛、逆向斜穿道路
    ，致與由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼FJ7-425號沿該路段
    由西往東方向行駛之重型機車，在上揭處所發生碰撞，告訴
    人因而受有顏面骨骨折、左手指骨骨折、左橈骨骨折、多處
    擦傷、右上側門牙、右上正中門牙、左上犬齒、左上側門牙
    、左上正中門牙外傷性牙齒斷裂、右上犬齒外傷性牙齒位移
    及斷裂之傷害，因認被告所為涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告成立調解，具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄、撤回告訴狀1份附卷可稽（見附卷第1至2頁
    ），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
