【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭旗山
指定辯護人  本院公設辯護人 顏玲玲
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
郭旗山自民國九十九年十一月二十四日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告郭旗山因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第173條第1項放火燒燬現供人使用之住宅、同法第271條
    第1項之殺人罪、同法第271條第2項、第1項殺人未遂等犯罪
    嫌疑重大，且被告居無定所，前經臺灣嘉義地方法院檢察署
    通緝，有逃亡之事實，又所犯為法定刑5年以上有期徒刑之
    重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於民國99
    年8月24日執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，本件經本院審理後，認被告犯
    放火、殺人等罪事證明確，所犯係最輕本刑為有期徒刑5年
    以上之罪，且上開刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    羈押原因仍然存在。綜合考量被告犯行對社會公眾安全侵犯
    之危害性及擔保國家刑罰權之執行，非予羈押，顯難確保刑
    事訴訟程序順利進行以及將來之執行，且本件強制處分所採
    干預之方式及程度，非其他替代處分可達保全審判、執行之
    目的，而有繼續羈押之必要，應自99年11月24日起，延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
