【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2598號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    以95年度訴字第29號判決，判處有期徒刑8月確定，於民國
    95年9月10日執行完畢。猶不知悔改，與乙○○（現通緝中
    ）2人，因與戊○○有債務糾紛，於民國99年3月5日19時許
    ，在嘉義市東區仁義里仁義新村33號戊○○住處，見戊○○
    躲在房間避不見面，戊○○之父丙○○、母洪黃守在客廳內
    ，2人竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，先後大聲恫稱：你給我
    出來、不出來我就把你打死等語，以此加害生命之事，使聽
    聞上揭言語之戊○○、丙○○、丁○○○生畏懼，致生危害
    於安全。
二、案經丙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第2項、
    第159條之1第2項分別定有明文。查檢察官、被告甲○○對
    於證人即告訴人丙○○、被害人戊○○於警詢及檢察事務官
    詢問時之陳述，未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌其
    等言詞陳述作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為
    以之作為證據為適當，是其等此部分之陳述，應有證據能力
    。又證人丙○○、戊○○於檢察官依法訊問並命具結之證詞
    ，本院審酌其等於陳述時之外在環境及情況，並無顯有不可
    信之情況，從而其等此部分之證述，亦有證據能力。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於本院審理時坦承不諱（見本
    院卷第136-137頁），並經證人丙○○於警詢及檢察事務官
    詢問時、證人戊○○於警詢時證述明確（見警卷第11-12、
    15-18頁、99年度交查字第740號卷第4-5、26頁），且據證
    人丙○○、戊○○於偵查及本院審理時結證屬實（見99年度
    偵字第2598號卷第14-15頁、本院卷第125-134頁），復有現
    場照片3張附卷可稽（見警卷第20頁），是上揭補強證據已
    足資證明被告所為之任意性自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告與
    乙○○共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告以1行為同時恐嚇3人，係1行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重論處恐嚇危害安全罪。被告前因違反
    職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以95年度訴字第
    29號判決，判處有期徒刑8月確定，於95年9月10日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。雖檢察官
    未就被告恐嚇被害人洪黃守之犯行提起公訴，惟此部分與上
    揭起訴並經本院判決有罪之部分，有想像競合犯之裁判上1
    罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，僅因細故而為本件恐嚇犯行之犯罪動
    機，行為之手段，所造成之危害，及被告犯後坦承犯行，已
    與告訴人丙○○及被害人戊○○達成和解，有本院調解筆錄
    1份在卷可憑（見本院卷第142頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
305條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
