【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反如附表所示之毒品
    危害防制條例及犯偽證罪等案件，先後經判決確定如附表所
    示之刑，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51 條
    第5 款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例與犯偽證罪等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，編號1 之最後事實審之案號內容應更
    正為「99年度訴字第366 號」），並經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，於法律
    性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒
    刑，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
