【裁判字號】    99,嘉交簡,1047
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名杜年生.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第11列「0.28」更正為「0.58」。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.58MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，進而肇
    事，罔顧公眾之交通安全，衡其初次為酒醉駕車之公共危險
    犯行、本次幸未造成他人受傷，犯後已與車禍對造之機車車
    主成立和解，賠償機車損害新臺幣5800元，有和解書1紙附
    卷可憑，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前雖曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，受有期徒刑2月刑之宣告，惟於84年5月11日易科
    罰金執行完畢5年以內未再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時疏忽，偶罹刑典
    ，事故發生後已賠償車禍對造所受損害，諒其經此刑之宣告
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7651號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
