【裁判字號】    99,簡上,90
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    游鐵高空有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國99年10月27
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「遊鐵高空有限公司」之記載，應更正為
「游鐵高空有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民二庭  審判長法  官  曾文欣
                                法  官  柯月美
                                法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
