【裁判字號】    99,聲,1164
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼受刑人    乙○○原名廖俊賢.
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執更字第737號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。次按限制住居地雖為檢察官
    指定之處所，但實務上該地址同係被告自行陳報於檢察官之
    住居處所，當然應賦予一定法律效力，往後之傳喚在該限制
    住居處所未經改變之前，自應就該處傳喚，否則限制住居即
    形同具文，因此，如依命限制住居之地址傳、拘不到，即可
    逕認定被告已逃亡而予通緝（法檢字第0930802362號參照）
    。
三、受刑人乙○○前因98年度偵字第727號毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新台幣（下同）5萬元，於民國98
    年1月16日由受刑人繳納後，將受刑人釋放。又因98年度偵
    字第2822號毒品危害防制條例案件，於98年4月1日經檢察官
    聲請本院裁定羈押受刑人，嗣受刑人經起訴後，經本院以98
    年度訴字第565號案件，於98年7月8日指定保證金5萬元，於
    同日由具保人甲○○繳納後，將受刑人釋放，本院並當庭諭
    知裁定將受刑人限制住居在嘉義市○區○○街24巷25號。嗣
    受刑人上揭毒品危害防制條例等案件，經本院以98年度訴字
    第565號判決，判處應執行有期徒刑8年，並經臺灣高等法院
    臺南分院以99年度上訴字第12號判決，判處應執行有期徒刑
    6年4月，再經最高法院以99年度台上字第4259號駁回上訴確
    定。受刑人另因毒品危害防制條例案件，經本院以99年度嘉
    簡字第579號判決，判處有期徒刑5月確定，就上揭3罪，經
    臺灣高等法院臺南分院以99年度聲字第645號裁定應執行有
    期徒刑6年6月確定，並合併執行。而受刑人於99年6月24日
    到案後，經面告以下次應到之日、時、處所及如不到場得命
    拘提，並記明筆錄，惟未依期到案，復向受刑人住所地嘉義
    縣中埔鄉富收村興化46之18號，居所地嘉義市○區○○路
    24巷25號，拘提無著，於99年10月20日，經聲請人發函通知
    具保人甲○○應於99年10月29日，將受刑人帶同到案執行，
    逾期即予聲請裁定沒入保證金，經向具保人住所地嘉義縣中
    埔鄉○○村○○路○段120號送達，由具保人之同居人謝富美
    於99年10月22日收受上開通知，惟因受刑人仍未到案，聲請
    人乃聲請本院沒入保證金等情，有刑事保證金收據、報告、
    送達證書各1份、訊問筆錄2份、全戶戶籍資料查詢結果、個
    人基本資料查詢結果各1份、拘票及拘提報告書2份、通知1
    份等附卷可稽。
四、查受刑人於上揭案件經本院限制住居在嘉義市○區○○街24
    巷25號，且該案之歷審判決書、上揭定應執行刑之裁定均送
    達該址，業據本院調閱上開卷宗核閱無訛，是應認受刑人限
    制住居處所未經改變，則聲請人就嘉義市○區○○街24巷25
    號，並未依法拘提，難認受刑人業已逃匿，是本件聲請於法
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                     書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
