【裁判字號】    99,嘉交簡,1049
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9列「未帶安全帽」
    更正為「未戴安全帽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前因妨害性自主案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定，嗣於94年6月20日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案錄表1份在卷可按，距本件犯行已超過5年，並
    不構成累犯，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告構成累犯
    ，尚屬誤會。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有2次酒
    醉駕車之公共危險犯行，有上開紀錄表可憑，仍不知警惕，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達0.66MG/L致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，顯見其
    對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益
    ，惡性非微，衡其犯後坦承犯行、態度尚可，本次幸未造成
    他人實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第223號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
