【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第417號
聲  請  人
即  債務人  蔡順益
            蔡雅茹
相  對  人
即  債權人  蔡陳青花
上列當事人間就本院99年度司裁全字第50號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以99年度司裁全字
    第50號假扣押裁定准以新臺幣（下同）214,000 元供擔保後
    ，就聲請人之財產於640,000 元之範圍內為假扣押，但相對
    人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、聲請人上揭主張，業據本院調閱本院99年度司裁全字第50號
    假扣押事件卷宗查明屬實，而相對人迄未就其所保全之請求
    向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3 張附
    卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
