【裁判字號】    99,嘉簡,1713
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1713號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電纜線壹條沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯電業法第106 條第2 款之竊電罪。被告竊
    電犯行，同時該當刑法第323 條、第320 條第1 項之竊盜罪
    及電業法第106 條第2 款之竊電罪，兩罪間屬法條競合之關
    係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第106 條第
    2款之竊電罪。被告自96年7月間某日起，每日竊取電流使用
    ，至99年7月26日為警查獲時止，其竊電之行為僅有一個，
    乃本於單一犯意每日接續竊取電流使用，應僅成立單純一罪
    （最高法院92年度臺上字第3676號判決意旨參照）。爰審酌
    被告具高中肄業之智識程度，僅圖一己之減省電費之私利之
    犯罪動機及目的、以犯罪事實欄所示方式竊取電能之犯罪手
    段、及對臺灣電力公司所生之損害達2.25kw，核損失約新台
    幣21976元之電費收入，損及公用民生事業費用負擔之公平
    性，無異將其個人之用電轉嫁由社會大眾承擔，念其犯罪後
    坦承犯行之態度，已全部繳清臺灣電力股份有限公司依法追
    償之電費等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電纜線一條，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電業法第106 條第2 款，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條第2款
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金
：
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
