【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪及過失傷害等案件，先後經判決確定如附表所示，應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。再按「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。……第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」為刑法第41條第1項、第8項所規定；是對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人因犯如附表所示3罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，併參酌受刑人關於如附表編號2、3所示2罪部
    分，業已定應執行有期徒刑10月，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，本院就附表編號1至3所示各罪再為定應執
    行刑之裁判時，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量
    ，自應受前開裁定所為定應執行刑內部界限之拘束，
爰依
    法定其應執行之刑及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款、第41
    條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
