【裁判字號】    99,聲,1145
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其
    應執行之刑並依司法院大法官釋字第662 號解釋裁定易科罰
    金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之2 罪，分別經本院99年度嘉簡字第1260號、99
    年度嘉簡字第1370號判決判處有期徒刑4 月、3 月並均得易
    科罰金確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期
    徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人
    所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。並依刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
