【裁判字號】    99,嘉簡,1597
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4826號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案香菸貳拾伍萬玖仟肆佰包沒收。
丙○○、甲○○共同輸入私菸，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案香菸貳拾伍萬玖仟肆佰包沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於證據欄補充：
(一)、被告乙○○於本院調查時辯稱：「阿清」介紹伊認識一位
      住在布袋的朋友，該名朋友有一艘膠筏，該膠筏上唯一的
      一組絞網機器壞掉，無法捕魚，該朋友請伊將膠筏開回高
      雄修理，修好後就讓伊使用捕魚。而因將膠筏開回高雄，
      需時9小時，一個人駕駛會很累，且靠岸時需有人綁繩索
      ，伊遂在99年6月9日前二、三天聯絡被告丙○○、甲○○
      ，請渠等幫忙一同將膠筏開回高雄，伊並未請被告丙○○
      、甲○○一同去捕魚，因為膠筏上的機器壞掉，也無法捕
      魚。99年6月8日伊搭計程車，載被告丙○○、甲○○自高
      雄前去布袋開膠筏，返回高雄途中，「阿清」打電話請伊
      去臺南將軍漁港外載貨，伊遂回頭停靠在臺南將軍漁港，
      並向被告丙○○、甲○○佯稱係要回頭找朋友。翌日即同
      月9日，伊自臺南將軍漁港出海，並未告訴被告丙○○、
      甲○○要去哪裡，伊搬運私菸時，請被告丙○○、甲○○
      一起搬，但渠等不願意，僅在旁觀看等語，所述情節與伊
      於偵查時辯稱：伊是請被告丙○○、甲○○一同出海抓蝦
      等語，顯有不同。
(二)、被告丙○○於本院調查時辯稱：被告乙○○叫其一同去捕
      魚，未告知出海的行程規劃和返回時間。99年6月8日其與
      被告乙○○、甲○○一起坐計程車至布袋，中午駕駛膠筏
      出港，駛離港口沒有多久發現膠筏的引擎故障，因為靠將
      軍漁港比較近，就先停靠將軍漁港，並由被告乙○○叫人
      來修理，當天晚上即修好，翌日被告乙○○稱要回高雄修
      理膠筏，當被告乙○○在搬運私菸時有請其一起搬，但其
      拒絕。其會駕駛系爭膠筏，但99年6月8、9日均未駕駛系
      爭膠筏等語，與被告乙○○於本院調查時所述：伊僅係請
      被告丙○○、甲○○幫忙開無法捕魚的膠筏回高雄，並非
      請渠等一同出海捕魚，且於99年6月8日係向被告丙○○、
      甲○○佯稱要回頭找朋友，而將膠筏駛回並停靠將軍漁港
      等情節，顯然不符。況倘被告乙○○係請被告丙○○幫忙
      駕駛膠筏，又為何自始至終均由被告乙○○一人駕駛系爭
      膠筏，足見被告乙○○所述係迴護之詞，被告丙○○所述
      係卸責之詞。
(三)、被告甲○○於本院調查時辯稱：被告乙○○叫其一同去捕
      魚，未告知出海的行程規劃和返回時間。99年6月8日其與
      被告乙○○、丙○○一起坐計程車至布袋，下午四、五點
      駕駛膠筏出港，預計開往高雄將捕蝦的漁網換成釣魚的網
      子，當晚停靠將軍漁港，其不知道原因，亦不知膠筏是否
      有故障，其並未見有人來修理膠筏。翌日被告乙○○告知
      要先回高雄換好工具再出海捕魚，當被告乙○○在搬運私
      菸時有請其一起搬，但其拒絕。其不會駕駛系爭膠筏等語
      ，與被告乙○○於本院調查時所述伊僅係請被告丙○○、
      甲○○幫忙開無法捕魚的膠筏回高雄，並非請渠等一同出
      海捕魚，且於99年6月8日係向被告丙○○、甲○○佯稱要
      回頭找朋友，而將膠筏駛回並停靠將軍漁港等情節，顯然
      不符，復與被告丙○○於本院調查時所述停靠將軍漁港之
      原因有異。況被告甲○○並不會駕駛系爭膠筏，倘被告乙
      ○○係要找幫手駕駛膠筏，為何要找不會駕駛膠筏的被告
      甲○○前去?又倘系爭膠筏尚須更換漁網始能作業，為何
      不在布袋就近更換，而要先駛回高雄更換，且要請被告甲
      ○○先自高雄至布袋，再由布袋駕駛膠筏回高雄更換漁網
      後，才出海捕魚?被告甲○○所述，實有悖於常情。綜上
      ，被告3人所述互不吻合，且有矛盾之處，足見被告乙○
      ○所述係迴護之詞，被告甲○○所述係卸責之詞，應認被
      告3人有共同輸入私菸之犯行無訛。
二、核被告3人所為，均係犯菸酒管理法第46條第4項之輸入私菸
    罪。被告3人與年籍不詳，綽號「阿清」之成年男子就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○
    有如事實欄所述之前科，於95年4月24日易科罰金執行完畢
    等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告3人均有違反懲治走私條例之前案紀錄，各有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，擬以非法輸入
    私菸之方式牟利，且所非法輸入之私菸數量頗多，對於我國
    菸品交易秩序之侵害程度非輕，又考量被告乙○○於本案中
    係居於主要角色，被告丙○○、甲○○僅為受僱之船員，犯
    罪情節應較輕微，復衡被告乙○○犯罪後坦承自己部分之犯
    行，然迴護其他2名被告，被告丙○○、甲○○犯罪後矢口
    否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案之香菸259400包，為依法
    查獲之私菸，均應依菸酒管理法第58條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11
    條、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
