【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度毒偵字第1102號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（含捌個塑膠袋及貳張標籤
紙，驗餘合計重貳點柒貳肆公克，臺灣嘉義地方法院檢察署99年
度保管字第1117號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度毒偵字第
    1102號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣得無色透
    明結晶檢品8包具有第二級毒品甲基安非他命成分，合計驗
    餘含8個塑膠袋及2張標籤紙重2.724公克，有行政院衛生署
    食品藥物管理局民國99年8月18日FDA研字第0990047539號檢
    驗報告書1紙在卷可資佐證，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案毒品8包，經送行政院衛生署食品藥物管理
    局鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（含8個塑膠
    袋及2張標籤紙，驗餘合計重2.724公克），有行政院衛生署
    食品藥物管理局民國99年8月18日FDA研字第0990047539號檢
    驗報告書1紙在卷可資佐證（見偵卷第21頁）可稽，足證聲
    請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之違禁物，
    至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應
    予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
