【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99執字第3298號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項 聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例等3 案件，經法院先後判處如附表所示之刑，並
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，及
    依上開說明認聲請為正當，併參酌附表編號1 之犯行經本院
    99 年 度訴字第509 號判決處有期徒刑7 月確定、編號2 之
    犯行經本院99年度訴字第617 號判決處有期徒刑1 年、編號
    3 之犯行經本院99年度訴字第691 號判決處有期徒刑8 月，
    又其中編號1 至2 之犯行業經本院99年度聲字第1049號裁定
    定應執行刑為有期徒刑為1 年5 月確定，亦有裁判書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，依前開說明，本院為最後事
    實審法院，就附表編號1 至3 所示各罪再為定應執行刑之裁
    判時，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，自應受
    前開裁定( 如編號1 至2 ) 所為定應執行刑內部界限之拘束
    ，就各罪宣告之有期徒刑定其應執行之刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
