【裁判字號】    99,消債抗,21
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債抗字第21號
抗  告  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、陳報抗告人何時毀諾、繳納幾期協商款。抗告人並應釋明債
    務協商係因不可歸責於抗告人，致履行顯有重大困難之事由
    ，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」應具體就「
    收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支
    出？為何無法履行協商條件？並提出相關證明資料。又於毀
    諾後有無與債權人進行協商個別協商一致性方案，如有，請
    陳報協商結果相關資料並說明之。
二、提出抗告人及配偶張瑞麟最近五年之勞或公、健保投保資料
    。
三、提出抗告人及配偶張瑞麟最近三年於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本。
四、陳報抗告人配偶張瑞麟之職業、薪資收入、財產狀況暨97、
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，
    如有相關資料，檢附說明之。
五、抗告人於臺灣銀行98年4月3日前置協商客戶面談紀錄表所示
    債務發生主要原因，係因抗告人之先生、婆婆需要龐大醫療
    費用乙節，亦請檢附相關證明資料（含診斷證明書、醫療費
    用收據等）及由抗告人支出金額明細說明之，如列計支出，
    並請提出婆婆年籍資料、有無收入或請領老人年金等給付。
    並提出依法應分擔扶養婆婆義務之人之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）及其職業、收入、財產狀況。
六、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關明細資料。如有投保商業保險契約（含以本人、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），請敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
    費時間並提出保險契約影本。
七、陳報全戶住居情況並提出每月必要支出費用明細（包括所列
    扶養費、膳食費、交通費、房貸支出、電信費及其他費用）
    及相關證明資料。又所指房貸之不動產坐落資料（含不動產
    所有權狀、建物及土地登記謄本暨每月支付貸款之相關收據
    等），並陳報目前之所有權及使用情況。
八、陳報抗告人與配偶每月分攤支出子女扶養費及子女居住、就
    學情形（公私立學校名稱、年級）之相關資料。
九、請說明西區戶政事務所99年6月薪資通知單上「考績獎金項
    下列（-18,930元）」之原因，如有公教貸款，並說明貸款
    金額及用途。
十、陳報抗告狀所指「個人就業與家庭因素不得不然之狀況」之
    具體情形，並附相關證明資料說明之。
十一、抗告人中度肢障有無請領相關社會補助，如有，請一併檢附
    相關明細資料說明之。
十二、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類(如信
    用卡消費、信用借貸等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
