【裁判字號】    99,嘉交簡,1040
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間曾因犯違背安全
    駕駛之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第5393號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，
    進而肇事，所測得呼氣酒精測試值達0.57MG/L，顯見其對用
    路人及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益，惡
    性非小，另衡其國小肄業之智識程度、本次亦造成自身受有
    嚴重之傷害，犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7277號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
