【裁判字號】    99,朴簡,392
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第438、439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄為以下之補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
(一)、補充甲○○前案紀錄如下：「甲○○前因肅清煙毒條例案
      件，經臺灣嘉義地方法院以86年度訴緝字第55號判處有期
      徒刑3年4月；因麻醉藥品管理條例案件，經同院以86 年
      度訴字第298號判判處有期徒刑8月，上揭2罪嗣經同院以
      96年度聲減字第596號裁定減刑後定應執行為有期徒刑1年
      11月；另因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院臺南分院以88
      年度上訴字第1732號判處有期徒刑3年2月確定，上開案件
      接續執行，於民國92年4月1日假釋付保護管束出監；甲○
      ○復犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴簡字第26
      號判處拘役30日，嗣經同院以96年度聲減字第596號裁定
      減刑為拘役15日；而甲○○因於上開假釋期間違反保護管
      束相關規定，假釋遭撤銷，所餘刑期與竊盜案之拘役15日
      接續執行，而於96年7月17日拘役易科罰金執行完畢。」
      。
(二)、第1頁第16列：「1908」更正為：「I908」。
(三)、第2頁第1列「與現居澎湖縣之張煥明聯繫」更正為「作為
      與現居澎湖縣之張煥明之聯繫方式」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳之成年人，任由渠等作為向被
    害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而
    該真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。查被告提供行動電話門號予詐騙集團
    成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項之
    規定，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集
    團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重處斷。
三、又被告有犯罪事實欄所述之前科，於96年7月17日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執
    行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告為高職畢業之智識程度，前有竊盜等前科素行不良，
    其為圖小利，竟將行動電話門號轉讓予真實姓名、年籍不詳
    之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，並衡量其輕忽
    法律規範之態度，被害人人數及受害金額，暨其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55 條、第41條第1項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
