【裁判字號】    99,花簡,827
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第827號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經本院
    以94年花交簡字第13號判處有期徒刑2月確定，於94年4月25
    日易科罰金執行完畢。甲○○於96年間在花蓮縣壽豐鄉○○
    路 ○段25號之住家，整理其弟媳陳竹蘭經營小吃攤所使用之
    攤子，見攤內有8F-8792號車牌2面（該汽車車牌為鄭百洲所
    有，其於96年 9月間已歿，其子乙○○於98年11月11日始報
    失竊），明知該車牌係脫離本人所持有之物，竟仍意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己。嗣於99年3、4月間，交由友
    人鄭阿貴懸掛於工作所使用之原車牌號碼 U6-0127號自小貨
    車使用，鄭阿貴於99年 7月15日駕駛懸掛上開車牌之自用小
    貨車行經花蓮縣壽豐鄉○○村○○路 ○段19號時，為警攔查
    ，並當場扣得8F-8792號車牌2面（已發還），始悉上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即被害人之子乙○○在警詢中之證述。
  (三)證人鄭阿貴在警詢及偵查中之證述。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1張。
  (五)查獲照片共4張。
  (六)被告甲○○固坦承於前揭時、地拾獲車牌，並將該牌交由證
    人鄭阿貴懸掛等情，惟矢口否認有何侵占意圖，辯稱：車牌
    是莫名奇妙到家裡，伊認為這牌子這麼多年，應該沒什麼問
    題，且應該已經註銷，所以讓證人鄭阿貴懸掛車牌云云。經
    查：車牌號碼 8F-8792號自小客車失竊之事實，業據被害之
    子乙○○於警詢中陳述綦詳，並有失車案件基本資料詳細畫
    面報表、花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單附卷足憑；又上
    開車牌係被告交由證人鄭阿貴懸掛使用之情，亦據證人即鄭
    阿貴證述詳實，而堪認定。次查，被告於偵查中自承車牌是
    96年弟媳陳竹蘭經營小吃攤不善，將攤子擺放在家中，攤子
    是二手的，其發現攤子內有2塊車牌，將2面車牌放置垃圾堆
    旁，原本欲作為廢鐵賣掉等語，而本件 2面車牌雖輾轉至被
    告家中，惟被告曾從事汽車買賣，應明知該車牌係屬來路不
    明之物，為脫離車主持有之遺失物，仍拾起而欲作為廢鐵買
    賣，而後為交由證人鄭阿貴使用，足徵被告當時確有侵占入
    己之意圖，本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占脫離本人持有
    之物罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受刑之執行完畢後， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段、動機、
    目的、所侵占之財物價值、所侵占之物品業已返還被害人，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3段、第454條第1項，
    刑法第 337條、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
