【裁判字號】    99,易,362
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第362號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳涵湘
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
98號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
陳涵湘犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、陳涵湘在花蓮縣花蓮市○○○路52號開設藥局，於民國99年
    4月18日凌晨4時許，因不滿隔壁簡錦菁、黃玉球夫妻在花蓮
    縣花蓮市○○○路54號經營之小吃店，於結束營業清掃騎樓
    時，將水潑濺至其經營之上開藥局前，而與黃玉球發生口角
    ，陳涵湘遂基於公然侮辱他人之犯意，在上開小吃店之騎樓
    ，於不特定之人或多數人得以共見共聞之情形下，以「你管
    好你某的雞掰裡面有沙沒有」之字眼，公然侮辱黃玉球及簡
    錦菁，足以貶損黃玉球、簡錦菁之社會評價。
二、案經黃玉球、簡錦菁訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳涵湘於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    （見本院卷第38、45頁），核與黃玉球、簡錦菁於偵查時指
    訴及證人劉金妹於偵訊時之證述情節相符（見99年度他字第
    428號偵卷第 13頁），復有監視錄影光碟及勘驗筆錄在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
三、按所謂公然侮辱者，係指以在不特定人得以共見共聞之情形
    下，對於某特定人以言語或舉動辱罵、嘲笑或其他輕謾之表
    示，足以減損該特定人之聲譽而言。被告在告訴人所經營之
    小吃店騎樓處，於不特定人得以共見共聞之情形下，以「你
    管好你某的雞掰裡面有沙沒有」之言語辱罵告訴人，用語低
    俗不堪，於一般人均認為係以使人難堪為目的之言語，足以
    使個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損評價之程度。
    核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，被告以
    一辱罵行為同時侵害告訴人2人之聲譽、人格，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論處公
    然侮辱罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，與告訴人係鄰居關係
    ，僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，行為之時間與手段，
    對告訴人所生之損害，及被告坦承犯行，願與告訴人和解，
    惟未能獲得告訴人原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
