【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第16
 7號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年11月初，經由網路得知姓名年籍不詳之成
    年男子欲販賣其冒用甲○○身分向遠傳電信所申辦之行動電
    話門號0000000000號SIM卡1張，竟基於故買贓物及意圖為自
    己不法利益之犯意，以新臺幣（下同） 2,500元之代價，向
    該成年男子購買並取得上開行動電話門號 SIM卡後使用之，
    致使遠傳電信陷於錯誤，誤認係何智元或其授權之人所撥打
    使用，而准予撥打、接聽，丙○○因而詐得 9,702元之通話
    利益。嗣甲○○於97年（起訴書誤載為99年）11月25日收受
    通話費帳單後，始發現遭冒名申請行動電話門號之事，並向
    遠傳電信公司提出未申請門號聲明書，致遠傳電信公司因而
    受有9,702元之通話費用損失。
二、案經內政部警政署電信警察隊第二中隊移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查、本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見99年度偵緝字第 167號卷第33-34、57-58頁，
    本院卷第 36、42-43頁），核與被害人甲○○、證人秋垂寰
    、乙○○於警詢證述情節大致相符（見警卷第 1-5頁），復
    有被害人甲○○出具之未申請門號聲明書影本、遠傳網際網
    路行動電話服務啟用申請書影本、行動電話門號通聯記錄、
    電信費用帳單影本在卷可證（見警卷第 8-9、12-25、27-33
    頁），足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之故買贓物罪及同法第
    339條第2項詐欺得利罪，被告故買贓物之目的，在於能使用
    贓物而詐欺得利，並於買得贓物後隨即實行詐欺得利行為，
    雖故買贓物之時、地與詐欺得利之時、地，在自然意義上並
    非完全一致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，應認
    係以1行為觸犯上述2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重論以詐欺得利罪。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度，不思憑己力賺取財物，反利用購買不明來源之行動電話
    門號，不予付費而詐取行動電話通訊之利益，犯後坦承犯行
    、然尚未賠償被害人遠傳電信等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以被告上開犯罪事實，另犯電信法第56條第 1項
    之盜用他人電信設備通信罪嫌等情，按該項之罪，係以「意
    圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
    式，盜接或盜用他人電信設備通信者」為構成要件，被告所
    購買之行動電話門號 SIM卡，係姓名年籍不詳之成年男子假
    冒被害人甲○○之名義所申請，而電信公司依該成年男子之
    申請而准予發給使用，再由該成年男子交付與被告使用，是
    該行動電話門號 SIM卡並非被害人甲○○已取得使用權之電
    信設備，被告使用該行動電話門號並通信之行為，亦不能謂
    與「盜接或盜用他人電信設備通信」之要件相當（最高法院
    93年度台上字第2586號判決意旨參照），自不構成該罪，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第2項、第349條第1項、第55條、第41條第 1項
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
