【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院98年度訴字
第77號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 478號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣花
    蓮地方法院於民國99年7月16日以98年度訴字第 77號（臺灣
    花蓮地方法院檢察署96年度偵字第3918號、97年度偵字第36
    44、5224、5581）判處有期徒刑3月，緩刑3年，於99年 9月
    9日確定在案。受刑人竟於緩刑期前即99年7月24日另犯公共
    危險罪，經臺灣花蓮地方法院於99年9月21日以 99年度花交
    簡字第 453號判處拘役58日確定。核受刑人所為，已合於刑
    法第 75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度訴字第
    77號判處有期徒刑3月，緩刑3年，於99年9月9日確定在案。
    詎受刑人於緩刑期前即99年 7月24日因故意犯公共危險罪，
    經本院以99年度花交簡字第 453號判處拘役58日確定在案等
    情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書共 2份在卷可
    稽，足堪認定。是本件受刑人於前案判決後（緩刑確定前）
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役、或罰金之宣告確定者，核與刑法第 75條之1第1項第1款
    之規定相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，聲請人之
    聲請核屬正當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
