【裁判字號】    99,附民,28
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第28號
原      告    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
上列被告因被訴偽造文書等案件（本院99年度訴字第87號，起訴
案號：99年度偵字第 344號），經上列原告提起附帶民事訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告甲○○因被訴偽造文書等案件
，經原告富邦人壽保險股份有限公司提起附帶民事訴訟，而其內
容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第
504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
