【裁判字號】    99,交易,120
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月26日7時20分許，
    騎乘車牌號碼 905-DBN號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○
    ○路直行至與文化十二街之無號誌交岔路口，欲左轉文化十
    二街時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，並採取隨時停煞之必要安全措施及
    轉彎車應禮讓對向直行車先行等安全規定，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    ，未注意前方來車動向，減速慢行並禮讓對向直行來車即貿
    然左轉，適有告訴人乙○○騎乘重型機車，沿南昌路由東往
    西方向行駛，兩車閃避不及，不慎於該交岔路口發生擦撞，
    致告訴人人車倒地，告訴人因而受有左下肢擦傷、左腳第二
    趾挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月9日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、花蓮縣吉安鄉調解委員會
    99年民調字第136號調解書各1紙附卷可稽，揆諸首揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
