【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第512號、99年度偵字第 4010號），被告於準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；扣案之安非他命吸食
器壹組、電子磅秤壹個、塑膠吸管杓子壹支、安非他命殘渣袋貳
個均沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒捌支、電子磅秤壹個、塑膠吸管杓子壹支均沒收。應執行有期
徒刑壹年壹月；扣案之安非他命吸食器壹組、注射針筒捌支、電
子磅秤壹個、塑膠吸管杓子壹支、安非他命殘渣袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第 2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本件被告甲○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，獨任裁定進行
    簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實一第10行之「於94年 7月
    26日執行完畢釋放」，更正及補充為「於94年 7月26日免予
    繼續執行出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於94年
     8月12日，以94年度戒毒偵字第43、44、45、46號為不起訴
    處分確定」，施用毒品之方式，補充為「以持塑膠吸管吸管
    杓子將甲基安非他命置入吸食器內燒烤方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命」及「以持塑膠吸管杓子將海洛因置入注射
    針筒內再持以注射方式，施用第一級毒品海洛因」，證據部
    分補充「臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第
     43 、44、45、46號不起訴處分書、本院搜索票、搜索扣押
    筆錄、勘察採證同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份及被告於本院準備程序、審理時之自白」，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）所載。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所列管之第一、二級毒品，任何人均不得非法施用
    ；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施
    用第一級毒品及同條第10條第2項之施用第二級毒品等罪。
    其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告前科累累，素行不佳，屢因施用麻醉藥品及毒品
    等案件經觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑等矯治措施後，
    仍不思惕勵己行，復無視各式毒品對己身之戕害及對社會治
    安所衍生之重大影響，繼續施用毒品，自制能力薄弱，惟其
    犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。至於被告所犯之
    施用第二級毒品罪，固為最重本刑 5年以下有期徒刑之罪，
    經本院宣告之刑度，則為有期徒刑 6月，然其所犯之施用第
    一級毒品罪部分，既經本院宣告不得易科罰金之 6月以上之
    有期徒刑，經合併處罰結果，既已不得易科罰金，自無庸為
    易科罰金折算標準之諭知（司法院大法官會議釋字第 144號
    解釋意旨參照），應予指明。
五、扣案之安非他命吸食器1組、注射針筒8支、電子磅秤 1個、
    塑膠吸管杓子1支、安非他命殘渣袋2個，均為被告所有供其
    施用海洛因、甲基安非他命所用及預備供其施用海洛因所用
    之物，爰依刑法第38條第 1項第2款、第3項前段規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之 1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項、第23條第 2項，刑法第11條、第51條第
5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
