【裁判字號】    99,花交簡,525
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  葉源
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4300號），本院判決如下：
    主  文
葉源從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、葉源從事養殖業，平日經常駕駛自用小貨車載運貨物，以
    駕駛為其附隨業務。其於民國99年7月29日20時 20分許，駕
    駛車牌號碼P5-9321號自用小貨車自臺東縣長濱鄉瞻曼26之2
    號住處出發，欲前往花蓮縣豐濱鄉大港口，嗣沿花蓮縣豐濱
    鄉省道台11線由南往北方向行駛，行經該路段 70公里又100
    公尺處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，路面鋪設柏油、
    路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等並無不能注
    意之情事，適有行人溫聰德倒臥其前方車道上，而陳錦城駕
    駛車輛搭載陳靜仔沿省道台11線由北往南方向行駛，見溫聰
    德倒臥該處，於與葉源會車時喊叫欲提醒葉源注意，葉
    源因陳錦城喊叫而轉頭向左，疏未注意車前狀況，回頭後
    溫聰德已在其車前，因閃避不及而輾壓溫聰德右手，且傳動
    軸絞入溫聰德衣服，溫聰德因而受有連枷鎖（多條肋骨塌陷
    性骨折）、多發性頸椎閉鎖性骨折、骨盆之其他閉鎖性骨折
    、髖臼開放性骨折、橈骨及尺骨之開放性骨折、創傷性氣血
    胸未提及胸腔開放性傷口及頷之開放性傷口未提及併發症等
    傷害，經送醫急救後於同日22時許，因胸腹挫傷併內出血導
    致出血性休克而不治死亡。葉源於花蓮縣警察局鳳林分局
    交通事故處理小組警員李俊諺至現場後，自首過失致死犯罪
    ，並接受裁判。案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官據報相
    驗自動檢舉簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告葉源於本院調查時坦承不諱（本院卷
    第16至18頁），核與證人陳錦城、陳靜仔於警詢時及本院調
    查時證述情節相符（見相字第185號卷第 13至17頁、本院卷
    第18至20頁），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、現場相片36幀附卷（見相字第18
    5號卷第 63至84頁）可佐，且被害人葉源因本件車禍受有
    前揭傷害於送醫後不治死亡之事實，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並有花蓮豐濱原住民分
    院出具之診斷證明書、相驗筆錄、臺灣臺東地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、法醫驗斷書及相驗屍體照片 8幀在卷（見
    相字第185號卷第59頁、第92頁、第102頁、第103至112頁、
    第117至120頁）可憑，足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。
    依上開道路交通事故調查報告表（一）所示，當時情形為路
    面鋪設柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等並無不能注意之情事，詎被告於上揭時、地駕駛車輛，應
    注意能注意而不注意上開規定，竟疏未注意車前狀況，以致
    肇事，被告之行為自有過失，且被告之過失行為與被害人死
    亡之結果間具有相當因果關係。至被害人溫聰德倒臥該處，
    與有過失，然此尚不得免除被告之過失。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍，最高法院89年台上字第8075號判例意旨可資參照
    。經查，被告以養殖為業，其主要業務係從事魚類之生產、
    養殖等工作，其自陳從事養殖業工作上常須開車載貨送人（
    見本院卷第16至17頁），可知駕駛行為係與其養殖業務有直
    接、密切關係之準備工作或輔助行為，足認駕駛小貨車為被
    告之附隨事務。核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務
    過失致人於死罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯同法第
    276條第1項普通過失致人於死罪，尚有未合，惟因二者基本
    社會事實同一，而簡易程序並未準用刑事訴訟法第 300條之
    變更起訴法條規定，本院於訊問時已踐行告知變更罪名之程
    序，爰逕予適用應適用之法條處斷（臺灣高等法院暨所屬法
    院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照）
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警李俊諺自首犯行，並接受審判，有花蓮縣警察局
    道路交通事故分肇事人自首情形紀錄表在卷（參見相驗卷第
    62頁）可佐，符合刑法第62條前段自首規定之要件，依該規
    定得減輕其刑。爰審酌被告過失程度非輕，被害人溫聰德倒
    臥該處亦與有過失，其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1紙附卷可佐，素行良好，肇事後坦承犯行、態度良
    好，且已與被害人家屬溫聰發達成和解，並賠償其新臺幣（
    下同）190萬元，有本院向溫聰發確認之公務電話紀錄表1紙
    （見本院卷第 8頁）附卷可稽，參酌檢察官請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，被告因一時失
    慮致罹刑典，警詢時、偵查中及本院調查時均坦承犯行，堪
    認有所悔悟，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，參酌被告自陳父母均高齡80幾歲，配偶無工作，大
    兒子在當兵、二兒子就讀大學、三女兒就讀高三，均須仰賴
    其撫養等情，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑 2年，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第276條第 2項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項:
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
