【裁判字號】    99,花簡,797
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第797號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於民
    國97年10月13日以97年度易字第468號判處有期徒刑6月確定
    ，於99年4月12日縮刑期滿執行完畢。又於 98年間因施用毒
    品案件，經本院以98年度毒聲字第 8號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於98年10月13日釋放出所，由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第22號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月6日
    下午 2時13分許為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳
    地點施用第二級毒品甲基安非他命1次。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述：被告甲○○同意採尿送驗。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各 1紙：被告尿液檢體經送驗後，呈毒
    品甲基安非他命陽性反應。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論處。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於 5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察勒
    戒、強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒
    品之惡習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、施用毒品之
    動機，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第 47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
