【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第324號
異  議  人  陳秀蘭
債  權  人  許賢聰
上異議人因債權人聲請發支付命令事件，對本院所發支付命令提
出異議（99年度司促字第5090號），本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明
    文。又按送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，
    民事訴訟法第137條第1項明文可參。
二、經查：本件債權人向本院對異議人即債務人聲請發支付命令
    ，本院於民國99年7月21日核發支付命令，並於99年7月29日
    將支付命令送達花蓮縣吉安鄉○○村○里○○街111巷20弄
    10號，由第三人林群三在送達證書上簽名記載身分證字號
    Ｚ000000000，並於同居人處打勾後收受，此有本院送達證書
    一份在卷可稽，而上開地址為異議人之住所，異議人設籍於
    該址，且於異議狀上亦載住於該址，而林群三並同設籍於同
    一地址，有個人基本資料查詢結果可參，足證本院前開支付
    命令確已投遞至異議人之住所，雖不獲會晤異議人，但由有
    辨別事理能力之異議人的同居人收受，應已生送達效力，則
    加計在途期間3日，異議人最遲應於99年8月23日聲明異議，
    詎其遲至99年8月24日始具狀聲明異議，依據前述說明，其
    異議已逾法定期間，並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
