【裁判字號】    99,花簡,873
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第873號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第75號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年12月11日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第 398、583、641號為
    不起訴處分在案。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之
    99 年7月19日中午某時，在花蓮縣新城鄉○○街 258號住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因通緝到案，經
    警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類（安非他命
    、甲基安非他命）陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察事務官調查時坦承不諱（
    見毒偵字第464號卷第14至15頁），且其於99年7月21日18時
    40分許，在花蓮縣警察局吉安分局所採集之尿液檢體，經送
    往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法（ EIA）初
    步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（ GC/MS）確認檢驗結果
    ，亦呈現安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    ，安非他命、甲基安非他命確認濃度分別為 965ng/mL、10,
    000ng/mL，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表第一聯、第二聯、鑑
    定同意書各乙份在卷可稽（見警卷第2頁、第 8至9頁），足
    認被告自白與事實相符，應堪採信。又被告有如事實及理由
    欄一所示因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向釋放，並經檢察官為不起訴處分確定之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可憑，其係於觀察、勒
    戒執行完畢後 5年內，再犯本件施用第二級毒品犯行。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，其施用前持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者
    於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，
    但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺
    無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使
    用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括
    猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸
    幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、
    暴力攻擊行為，施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告
    業經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，復為本件犯行
    ，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
