【裁判字號】    99,司聲,133
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第133號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
相  對  人  廖培鈞
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。民事訴訟法第28條第1項、第91條
    第1項分別定有明文。
二、經查，本件第一審受訴法院為臺灣高等法院，聲請人聲請確
    定訴訟費用額自應向臺灣高等法院聲請，茲聲請人向無管轄
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣高等法
    院。
三、爰依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
