【裁判字號】    99,司促,7167
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7167號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬貳仟壹佰拾肆
    元，及自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三點四八八計算之利息，暨自民國九十九年八月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人丙○○邀同連帶保證人乙○○於民國89年5月23
      日，向聲請人簽訂新臺幣66萬元放款借據乙紙，約定期限
      16年自89年5月23日起至105年5月23日止，於借用後分192
      期依年金法按月平均攤還本息。目前計息利率係按聲請人
      定儲利率指數年率(99年7月23日為0.988%)加個別加碼年
      率3.5%優惠核減1%計算，目前為3.488%，該定儲利率指數
      於每年3、6、9、12月21日各調整一次。
  (二)依借據約定遲延還本或付息時，除就遲延還本部分，自遲
      延時起按應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼
      年率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自
      到期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期6個月(
      含)以內者，按應繳款日之借款利率10%，逾期6個月以上
      者，就超過6個月之部分，按應繳款日之借款利率20%計付
      違約金。
  (三)詎債務人等，除繳納至99年7月22日之本息外，即未再依
      約履償，依該借據約定，其債務視同全部到期，總計尚有
      如請求標的之金額未償。為此，依民事訴訟法第508條第1
      項之規定，狀請鈞院鑒核，賜准依督促程序對債務人等發
      支付命令，以維權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
