【裁判字號】    99,輔宣,13
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度輔宣字第13號
聲  請  人  吳素萍
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告吳旭祈（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○路○段三六巷
五一號）為受輔助宣告之人。
選定吳素萍（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為受輔助宣告之人吳旭祈（男，民國○○年○
月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受輔助宣告之人吳旭祈（男，民國○○年
    ○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣
    羅東鎮○○里○○鄰○○路○段三六巷五一號），罹患雙極
    型情感性精神病，延醫診治仍不見起色，致其為意思表示或
    受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力顯有不足。聲請
    人吳素萍為應受輔助宣告之人吳旭祈之妹，爰依民法第十五
    條之一第一項聲請准予宣告吳旭祈為受輔助宣告之人，且為
    維護應受輔助宣告之人吳旭祈各項權益，併請選定吳素萍為
    應受輔助宣告之人吳旭祈之輔助人等語。並提出戶籍謄本、
    中華民國身心障礙手冊及培靈醫院診斷證明書暨病歷摘要等
    件在卷為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第十五條之一第一項定有明文。
三、本院囑託臺灣臺北地方法院審驗應受輔助宣告之人吳旭祈之
    心神狀況後，採用培靈醫院九十九年十月七日九九培字第一
    ０三號函覆主治醫師劉時寧醫師製作之精神鑑定報告書所載
    ：(一)應受輔助宣告之人吳旭祈經診斷為雙極性情感性精神病
    ，躁型，緩解中，目前雖無明顯躁症症狀，但因長期罹病，
    造成人際關係及職業功能等面向有輕至中等程度之受損狀況
    ；(二)應受輔助宣告之人現處於疾病之緩解期，就其心理及智
    能層面判斷，現雖有管理處分自己財產之能力，然自歷次躁
    症發作情形觀察，當應受輔助宣告之人發病時，受症狀干擾
    程度相當明顯而無法管理處分自身財產；(三)自雙極性情感性
    精神病之病程及及病史判斷，應受輔助宣告之人日後仍有復
    發可能，若無規則之治療與服藥，復發機率甚高，且縱持續
    維持於緩解期之狀態，因疾病慢性化結果，應受輔助宣告之
    人之社會功能及職業功能，至多維持目前情形而難回復至病
    前水準等情，認吳旭祈確因辨識能力顯有不足而有受輔助宣
    告之必要，爰依首揭法條規定，宣告吳旭祈為受輔助宣告之
    人。
四、按受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務
    ，準用第一千一百十一條至第一千一百十一條之二之規定。
    民法第一千一百一十三條之一定有明文。再按，法院為監護
    之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有
    同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定一人或數人為監護人。法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最
    佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，
    並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生活及財
    產狀況；受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活
    之人間之情感狀況；監護人之職業、經歷、意見及其與受
    監護宣告之人之利害關係；法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。
    民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一分別定有明
    文。查聲請人即受輔助宣告之人吳旭祈之妹吳素萍業已陳明
    願任受輔助宣告之人吳旭祈之輔助人，本院亦認聲請人為受
    輔助宣告之人之妹，具輔助其兄之意願與能力，當認其可為
    受輔助宣告之人之利益全力監護，由其擔任受輔助宣告之人
    之輔助人，自當合於受輔助宣告之人之最佳利益。秉此，本
    院基於受輔助宣告之人吳旭祈之最佳利益考量，復查無不宜
    由聲請人吳素萍輔助受輔助宣告之人吳旭祈之法定事由，爰
    依法併予選定聲請人吳素萍擔任受輔助宣告之人吳旭祈之輔
    助人如主文。
五、依民事訴訟法第六百二十四條之一第三項、第六百零八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
