【裁判字號】    99,易,501
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第501號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林素花
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4124號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人邱芩鈺告訴被告
    林素花傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項之
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
