【裁判字號】    99,司促,10893
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10893號
債  權  人  港都首席公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹萬參仟伍佰元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟貳佰伍拾元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元，應由債務人甲○○負擔新臺幣
    貳佰零伍元，債務人乙○○負擔新臺幣貳佰玖拾伍元。
四、債務人等對本命令如有不服應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
