【裁判字號】    99,重訴,53
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第53號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○等2人間請求給付借款事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議
    （效力及於被告甲○○），應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣15,934,133元，應繳裁判費
    新臺幣152,272元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣151,772元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
