【裁判字號】    99,親,35
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第35號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文祥律師
被      告  甲○○
上列當事人間否認推定生父等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按否認推定生父之訴，及就母再婚後所生子女確
    定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄
    ，此觀諸民事訴訟法第589條即明。
二、本件原告分別請求確認原告非被告之婚生子女，及確認已故
    訴外人嚴阿同為原告之父。就請求確認原告非被告之婚生子
    女部分，為否認推定生父之訴。另請求確認已故訴外人嚴阿
    同為原告之父部分，則為母再婚後所生子女確定其父之訴，
    依民事訴訟法第589條規定，均專屬子女之住所地法院管轄
    。而原告即子女住所地為桃園縣蘆竹鄉蘆竹村蘆竹20鄰188
    之3號，有原告提出之起訴狀及民事委任狀在卷足憑，自應
    專屬臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
