【裁判字號】    99,基簡,1740
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1740號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、四色牌副、牌尺肆支、骰子顆、抽頭金新
臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之麻將壹副、四色牌副、牌尺肆支、骰子顆係被告
    所有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣貳佰玖拾元則係被告
    所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第452號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街201之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國99年10月28日晚間，提供其位於基
    隆市○○區○○街201之1號之住處為賭博場所，供黃美玲、
    蔡錦秀、詹明祥、李德輝等4 人，及李聰明、楊許碧玲、高
    炳鴻、施賴月英、陳德雄等5 人，分別以其所有之麻將及四
    色牌為賭具賭博財物。麻將之賭博方法為每底新台幣（下同
    ）100 元，每台50元，並約定每玩1將由前4次自摸者各給付
    甲○○50元，即每玩1將（16圈）甲○○可抽頭獲利200元。
    四色牌之賭博方法為每人發18張牌，各家可依得牌好壞選擇
    是否賭玩，胡牌者可向參與賭玩者各收取10元，如中花，則
    各多收取10元，另可向放棄賭玩者收取10元，並約定每副牌
    玩3次，由第1次胡牌者給付甲○○10元，即每玩1 副牌甲○
    ○可抽頭獲利10元。嗣於同日21時許，經警在上址右側房間
    查獲正以上開方式賭玩麻將之黃美玲、蔡錦秀、詹明祥、李
    德輝等4人，並扣得甲○○所有之麻將1副、牌尺4支、骰子3
    顆及抽頭金200 元，在上址左側房間查獲正以上開方式賭玩
    四色牌之李聰明、楊許碧玲、高炳鴻、施賴月英、陳德雄等
    5人（黃美玲等9人均另由警察機關依違反社會秩序維護法予
    以裁罰在案），並扣得甲○○所有之四色牌3副（已使用1副
    、未使用2副）及抽頭金90元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人黃美玲、蔡錦
    秀、詹明祥、李德輝、李聰明、楊許碧玲、高炳鴻、施賴月
    英、陳德雄之證述。（三）臨檢紀錄表、現場照片附卷。（
    四）麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、四色牌3副、抽頭金共29
    0元扣案。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。扣案之麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、四色牌3副係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金共290 元係被告因犯罪所
    得之物，請分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
