【裁判字號】    99,訴,459
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第459號
原      告  台北大鎮公寓大廈管理委員會
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
上列原告與被告子○○（即龍麗花）、庚○○、癸○○、辛○○
、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、寅○○、己○○、丑○○
○、辰○○及甲○○等人間請求公寓大廈管理費事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正被告子○○（即龍麗花）、庚
○○、癸○○、辛○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、寅
○○、己○○、丑○○○、辰○○及甲○○之真正住所或居所或
依法聲請公示送達；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告子○○（即龍麗花）
    、庚○○、癸○○、辛○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○、寅○○、己○○、丑○○○、辰○○及甲○○等人之
    真正住所或居所，致無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為
    得補正之事項，爰以書面限期命原告補正（如提出被告之戶
    籍謄本，記事欄不得省略）；如原告逾期未為補正，即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款及同項但書之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
