【裁判字號】    99,基小,1821
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1821號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
九十九年九月三十日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，而此規定於小額程序裁判之上訴準用之，民事訴訟法
    第436條之32第2項、第442條第2項定有明文。而民事第二審
    上訴，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第
    77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人提起聲明異議（應為上訴之意），未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年10月22日裁定命其於收受該裁定後5
    日內補正，此項裁定業於99年11月9 日送達上訴人，有送達
    證書附卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    是上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第436條之32第2項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院（基隆市○○路176
號）提出抗告狀並表明抗告理由（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
