【裁判字號】    99,基交簡,656
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升0.325 毫克，酒精程度非高之
    犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4546號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街191號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國99年8月11日上午10時52分前某時，在不詳
    處所飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，騎
    乘車號K7C─782號機車上路，沿基隆市○○區○○路往七堵
    方向行駛，同日上午10時52分許行經基隆市○○區○○路
    158之4號前，因酒後已達不能安全駕駛之程度，竟失控而自
    行人車倒地受傷，甲○○經救護車送往財團法人台灣區煤礦
    業基金會臺灣礦工醫院再轉往署立基隆醫院急救，經抽血檢
    驗其血中酒精濃度達65mg/dl（相當於呼氣酒精濃度每公升
    0.325毫克），經警據報到場處理，並獲悉上開酒精濃度測
    試結果，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有財團法人台灣區煤
    礦業基金外送檢查報告單、台北醫學大學附設醫院實驗診斷
    科檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表各1份、現場照片14張附卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書  記  官  魏書崧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
