【裁判字號】    99,基簡,1535
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣壹佰元沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣貳佰元沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣肆佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行部分補充為以象棋賭博財物，其賭法係以
    象棋1 副為賭具，每人抽4 顆象棋，前2 顆及後2 顆分2 組
    互相比較大小，分數最接近9 點者為贏家，贏家可向輸家收
    取賭金，每次下注新台幣（下同）50元至100 元。
  (二)犯罪證據欄(三)更正：現場照片4 幀及錄影光碟翻拍照片4 幀
    。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    等人之素行、渠等所為雖均助長社會僥倖心理，亦影響社會
    治安及善良風俗，姑念渠等犯後均坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之象棋1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項
    規定，不問屬於被告等人所有與否，宣告沒收。扣案之現金
    700 元，非屬在賭檯處之財物，然係被告等分別所有（乙○
    ○100元、丙○○200元、丁○○400 元）供本案犯罪之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4411號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷7弄14號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路188巷3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路194號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、丙○○與丁○○於民國99年9月4日下午
    3時許，在基隆市○○路285號對面人行道之公共場所，以象
    棋賭博財物，其賭法係以象棋1副為賭具，每人抽4支象棋分
    兩組比大小，以較接近9點者為贏家，可向輸家收取賭金，
    嗣於同日下午3時30許，在上址為警查獲，並扣得象棋1副、
    乙○○之賭資新臺幣（下同）100元、丙○○之賭資200元及
    丁○○之賭資400元，始悉上情。案經基隆市警察局第一分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告乙○○、丙○○及丁○○之自白。(二)、
    扣案之賭具象棋1副及賭資700元。(三)、現場照片及錄影光碟
    翻拍照片。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之象棋
    1副係當場賭博之器具，賭資700元則為當場賭博之財物，請
    依同法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
