【裁判字號】    99,基簡,1723
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1723號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並更正如下：
    核被告所為，無故以積極行為侵入他人住宅，侵害他人住居
    安全法益，應成立刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    。而刑法第306條第2項之留滯不退去罪，係以消極行為犯之
    者，且以之前係合法進入他人住宅為前提要件，在本案中被
    告既以積極行為不法侵入他人住宅，自無復成立刑法第 306
    條第2 項之罪可言。檢察官聲請簡易判決處刑書誤載被告亦
    成立刑法第306條第2項之罪，容有違誤，應予更正。又被告
    所犯侵入住宅罪與過失傷害罪間，犯意各別，罪名互異，應
    分論併罰。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306 條
    第1項、第284條第1項前段、第41條第1項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第306條第1項：
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第284條第1項：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4463號
    被      告  甲○○  女  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段577巷58
                        號
                        居臺北縣淡水鎮○○路114巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵入住宅等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係丙○○之二嫂，2人間關係不睦。甲○○明知丙○
    ○與林文淵係基隆市○○路42號9樓住宅之有居住權人，未
    經彼等之同意，不得無故侵入，於遭彼等要求離開該住宅以
    退去時，亦不得留滯其內。民國99年7月16日晚上6時30分許
    ，甲○○自上開住宅一樓等候發現重度視障之林文淵返家，
    尾隨在後搭乘電梯至上址門外，嗣林文淵開門後，向林文淵
    表示要進入屋內，林文淵表示不方便，甲○○仍自已開啟之
    大門無故侵入該住宅內，甲○○聞聲自房間內出來，立即驅
    逐甲○○離去，甲○○受退去之要求仍留滯其內，丙○○遂
    徒手拉推甲○○欲將其推至該屋大門外，甲○○因不願離去
    ，而於丙○○拉推時與之發生拉扯，過程中不慎致丙○○受
    有肘、前臂及腕磨損或擦傷、肘挫傷等傷害，丙○○奮力將
    甲○○推出該屋大門並關門後報警處理，始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊沒有在99
    年7月16日晚上去基隆市○○路42號9樓，伊是99年7月23日
    下午3、4點去的，99年7月16日當天伊下午4點左右從臺北縣
    淡水鎮○○路51巷2弄16號公司下班，先去公司斜對面的跳
    蚤店買孫女的玩具，之後在跳蚤店斜對面吃小火鍋，吃完小
    火鍋伊就坐1510號公車回到竹圍站，從小火鍋店到伊家大約
    20幾分鐘，下車後，伊又到竹圍捷運站旁買了兩個鐵路便當
    ，就走路不到10分鐘到家，回家後就一直待在家裡。99年7
    月23日當天伊去告訴人丙○○家，是去送禮品給林文淵，伊
    在電梯碰到林文淵，到樓上林文淵跟伊說二嫂你最好不要進
    去，因為告訴人情緒不大好，伊說應該沒有關係，伊笑臉面
    對她，她應該打不下去，林文淵開門進去之後，他就跟告訴
    人說二嫂來了，告訴人就衝出去，拉著伊的左手，把伊又拉
    又扯一下子就把伊推出門，伊另外一隻手還拿著禮物，伊根
    本沒有手可以打她云云。經查，被告上開犯行，業據證人林
    文淵、丙○○結證在卷，且有行政院衛生署基隆醫院診斷證
    明書、被告使用之0000000000行動電話申請人資料與雙向通
    聯紀錄及偵查報告各1份在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條第1項、第2項之
    侵入住宅罪嫌及同法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                          檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書  記  官   魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
