【裁判字號】    99,基交簡,699
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第699號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  郭德水
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
郭德水服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告郭德水酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    9 毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第456號
    被      告  郭德水  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里加投12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭德水明知酒後騎車易生危險，竟於民國99年11月7日17時
    許至20時許，在臺北縣金山鄉友人住處，與友人一同飲用紅
    露酒，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘
    車號659-CXT號機車上路。嗣於同日22時30分許，途經臺北
    縣萬里鄉臺二線44.1公里處，因不勝酒力，自摔於路旁，經
    警到場檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.9毫克，始查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告郭德水於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件可稽。按參考德
    國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度已達每公升0.
    55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（見法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函），被告復有直線測
    試及平衡動作不合格之異常現象，業據上開觀察紀錄表載明
    ，顯見被告當時已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
