【裁判字號】    99,司拍,165
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第165號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  余泰君
相  對  人  陳敏芳
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人呂輝鴻於民國94年8月22日以如
    附表所示不動產與基隆市○○區○○路370巷11-2號3樓及其
    基地(即同區○○段103地號)為向聲請人所負債務之擔保，
    共同設定本金最高限額新臺幣（下同）3,840,000元之抵押
    權，存續期間自94年8月19日起至144年8月18日止，債務清
    償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人呂輝鴻向聲請
    人借款2,130,000元、1,070,000元，將上開擔保物讓與相對
    人後，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產
    既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他
    人為相對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參
    照。詎第三人呂輝鴻未按期繳納本金，依貸款契約書約定，
    均已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此聲請准予拍賣
    抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約等影本為證，而本院於
    99年7月7日通知相對人於函到5日內，就本金最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年7月19日送達
    於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳
    述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、又按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，
    有當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原
    告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1
    項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之規
    定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有明
    文。又當事人能力為非訟成立要件之一，故非訟事件之相對
    人死亡者，已無當事人能力，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。
五、經查，聲請人於民國99年7月5日向本院聲請拍賣抵押物，有
    聲請狀上本院收文戳章可按，惟相對人呂輝鴻已於99年4月
    20日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，本院自無從將之列為相對
    人而准為拍賣抵押物之裁定。然相對人呂輝鴻既已於聲請人
    提出本件聲請之前即死亡，且尚未辦理繼承登記，有卷附土
    地登記謄本可參。是按，如呂輝鴻之繼承人均已拋棄繼承，
    應以遺產管理人為相對人，如呂輝鴻之繼承人未拋棄繼承，
    則應以全體繼承人為相對人。經本院於99年9月27日發函通
    知聲請人本件相對人呂輝鴻已死亡，並應以該相對人之繼承
    人為相對人，該通知於同年10月7日送達於聲請人，聲請人
    於同年10月28日陳報相對人呂輝鴻之繼承人均已拋棄繼承，
    且未選定遺產管理人。聲請人迄未更正相對人，顯認聲請人
    仍係以呂輝鴻為本件拍賣抵押物之相對人，是依前揭說明，
    相對人呂輝鴻已無非訟事件當事人能力，故聲請人提起本件
    拍賣抵押物之聲請，與法不合，應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
