【裁判字號】    99,基簡,586
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第586號
原      告  羅財基
上列上訴人與被上訴人 PHAM THI TOAN（范氏算）間請求損害賠
償事件，上訴人不服中華民國99年10月25日本院99年度基簡字第
586.號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣290,000.元（即上訴人於原審敗訴部分之金額）
，應徵第二審裁判費新臺幣4,635.元。茲依民事訴訟法第0436條
之１第３項、第0442條第２項之規定，限上訴人於本裁定送達後
５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                           法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
