【裁判字號】    99,基簡,1734
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1734號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役柒日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「再
      於翌日（14日）15時15分許」，補充為「復另行起意，於
      翌日15時15分許」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 、6 行所載
      「竊取」等語前，補充「徒手」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
（二）被告所犯本件2 次竊盜犯行，犯罪時間互異，足認犯意應
      屬各別，應予分論併罰。
（三）按滿80歲人之行為，得減輕其刑，刑法第18條第3 項定有
      明文。本件被告於民國○○年○ 月○○日出生，此有個人基本
      資料查詢結果在卷供參，亦即被告為本件犯行時，已年滿
      80歲，審酌被告年事已高，爰依上開規定減輕其刑。
（四）又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
      為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因
      前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
      ，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項及第2 項
      分別定有明文。本件被告雖於偵查中提及其有中風病史，
      記性不佳等情，然證人乙○○證稱被告於99年10月13日及
      14日前往全聯公司百福分公司購物時，係將竊得之物品置
      放於手提袋內，僅持價格較低之商品前往櫃檯結帳等情，
      足見被告竊取店內商品後，除知將竊得物品藏放於手提袋
      內，避免犯行遭查覺外，復知持價值較低之商品，前往櫃
      檯結帳，以避免遭店員懷疑，堪認被告思慮細密，是足信
      被告為上開竊盜犯行時，精神狀況應屬正常，難認被告於
      本件行為時欠缺辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有
      欠缺或顯著降低之情形，即無從適用刑法第19條規定。
（五）爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，竟竊取店內物品以
      圖不法利益，法治觀念已有偏差，然被告竊得物品之價值
      甚低，且其於警詢及偵查時均坦承犯行，犯後態度尚屬良
      好，又其前無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應執行
      之刑。
（六）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院法院被告前案紀錄表在卷可參，其僅因一時失慮
      而為本件犯行，於警詢及偵查時已坦承犯行，經此科刑教
      訓，應能知所警惕而不致再犯，是認所宣告之拘役，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段、
第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4976號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街53之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先於民國
    99年10月13日14時51分許，在基隆市○○區○○街116 號地
    下室「全聯實業股份有限公司基隆百福分公司」（下簡稱全
    聯公司百福分公司）內，竊取健達出奇蛋巧克力2 盒，得手
    後供家人食用，復於翌日（14日）15時15分許，再度前往上
    開全聯公司百福分公司內，又竊取健達出奇蛋巧克力2 盒，
    於離開之際為全聯公司店員發覺後請其自行取出結帳，甲○
    ○旋將所竊之巧克力放回1 盒於架上後欲離開現場，再經店
    員攔阻於所提之購物帶內發現另一盒健達出奇蛋巧克力，因
    此報警處理。
二、案經全聯公司百福分公司現場負責人乙○○訴由基隆市警察
    局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白，（二）被害人百
    福分公司現場負責人乙○○之證訴，（三）贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表各1 份及發票影本2 張，（四）錄影監視
    器翻拍照片、遭竊物品及放置位置之照片共8 幀在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條之竊盜罪嫌。又請審
    酌被告年事已高，為滿80歲之長者，亦請依刑法第18條規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
