【裁判字號】    99,司促,11300
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11300號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬壹仟壹佰伍拾參
    元，及自民國九十三年二月二十日起至清償日止，按年息百
    分之九‧六五計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙財政部
          核准更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣又蒙金管
          會核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以
          建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
          銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先
          敘明。
    （二）債務人甲○○於民國84年5月24日邀同丙○○為連帶
          保證人向債權人借款二筆，分別為新臺幣(以下同)壹
          佰肆拾萬元及捌拾玖萬元，約定利息按年息9.65%計
          息。惟債務人未按期繳款，依約已喪失期限利益，債
          務視為全部到期，債權人經台灣基隆地方法院92年度
          執字第6305號強制執行事件，依確定之分配表，仍有
          如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，以上所述茲
          有借款約定書及台灣基隆地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
