【裁判字號】    99,基交簡,682
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第682號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4750號），本院判決如下：
        主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正暨補充如下：
  (一)依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表記載，被告前已有2 次
    酒後駕駛，先後經法院判刑之紀錄，分別於96年4 月30日經
    本院以96年度基交簡字第155號判處拘役50日確定；於97年7
    月29日經本院以97年度基交簡字第208號判處有期徒刑3月確
    定，該案發監執行後，於97年12月21日執行完畢。檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為「甫於民國97年9 月22日執行有期
    徒刑3月完竣」，應予更正。
  (二)被告曾因恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院於98年2 月23日以97
    年度易字第1848號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日確定，並於98年12月24日易科罰金執行完
    畢，成立累犯，應予補充。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開之科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有多次酒後
    駕車之前案紀錄，猶不知改正其酒後駕車之習性，顯見其既
    漠視己身安危，復枉顧公眾安全，所生之危害非輕，暨其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4750號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉磺港村磺港315號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件，甫於民國97年9月22
    日執行有期徒刑3月完竣，仍不知悔改，復於飲酒後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於99年9月24日22時6
    分許，酒後騎乘車牌號碼DKQ-071號機車，沿臺北縣金山鄉
    ○○路行駛，行經磺港2-3道路與磺港路口處，因行車不穩
    ，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.87毫克始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒後駕駛之公共危險案件，經經執行有期徒刑3
    月完竣，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請依累犯規定加重
    其刑，並判處有期徒刑5月以上之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
