【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第831號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1726
    號被告甲○○等人賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分確定
    ，扣案之天九牌1副、骰子3顆及賭資新臺幣1100元等，係當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按當場賭博之器具及在賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第266 條之賭博罪，業經聲請人
    依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，
    緩起訴處分確定，
    並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可
    稽。至該案查扣之天九牌1副、骰子3顆及賭資1100元，為當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物。從而，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第11條、第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後 5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
