【裁判字號】    99,司促,10905
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10905號
債  權  人  甲○○
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○、乙○○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬柒
    仟捌佰零貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、聲請程序費用新臺幣伍佰元應由債務人等連帶負擔。
三、債務人等對本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
