【裁判字號】    99,基簡,1668
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1635號、第1696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    被告雖矢口否認99年7月7日23時18分為警採尿前96小時內某
    時，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟查，被告該
    次為警所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，該公司採取酵素免疫分析法為初步檢驗後，復採取氣
    相層析／質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果呈甲基安非他命之
    陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，
    且依該份報告，被告尿液中甲基安非他命含量達519ng/ml，
    逾公告值，足認依上述檢驗方法，不致誤判為甲基安非他命
    陽性反應。被告空言否認施用第二級毒品甲基安非他命云云
    ，毫無足採。又依卷附法務部調查局90年4 月12日（90）陸
    (一)字第90133335號函所示「人體口服甲基安非他命後亦立即
    吸收，約70％之施用劑量會在24小時內由尿液中排出體外，
    剩餘量則可能在數日內分別排出體外。」、「前述說明之剩
    餘量排出體外所需時間，則視施打量多少、個人代謝情況及
    檢驗機關使用閥值不同而異。施打量多者，於施打後4、5日
    仍有可能檢出陽性反應；施打量少者，可能在24小時後即難
    檢出；通常採尿檢驗前述毒品反應，應以施打後24小時內所
    採為宜。」。綜上，足認被告於99年7月7日23時18分為警採
    尿前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命行為。
二、核被告所為2 次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    非法持有甲基安非他命之低度行為，應為非法施用之高度行
    為所吸收，均不另論處。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    罪名互異，應分論併罰。審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕
    害自己身心之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項、第
    51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1635號
                                    99年度毒偵字第1696號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路101-1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年2月12日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴之處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第927
    號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）。乙○○係列管
    之毒品人口，詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於（一）99年6月16日晚上8時許，在臺北
    縣瑞芳鎮某座橋下，施用甲基安非他命1次；（二）99年7月
    7日晚間11時18分為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，施用甲基安非他命1次。嗣經警先後於99年6月18日及
    同年7月7日，通知乙○○採尿送驗，結果係呈安非他命、甲
    基安非他命之陽性反應後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，於警詢中僅坦承上揭（一）之施用毒
    品安非他命之犯行。惟查，被告為警通知採集之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物檢驗報告2份（尿液檢體編號：DＺ00000000000號
    、Ｚ000000000000號）、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒
    品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、基隆市警察局第二分局列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及採驗尿液通知書各1份
    在卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，其所犯上開2罪間，行為互殊，犯意各別，
    請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
