【裁判字號】    99,基簡,1683
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1683號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1823號），茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命以供其施用，其
    持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之行為乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1823號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街281巷92號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年6月3日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地
    方法院於91年6月24日，以91年度少護字第184號、第185號
    裁定交付保護管束確定。復因施用第二級毒品案件，經同法
    院以94年度基簡字第759號判決判處有期徒刑4月確定，於95
    年12月15日執行完畢。
二、詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月16日上午6時許，在基隆市信義區○○○路2之5
    號4樓之3，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤
    ，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣員警
    持搜索票於同日晚上7時30分許，前往上址執行搜索，因甲
    ○○為在場人，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且其為
    警採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年9月30日出
    具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：99-2-358）在卷足稽，
    足認被告確曾有施用甲基安非他命之事實；又被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    6月3日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院以91年度少護
    字第184號裁定交付保護管束確定，旋於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件，經同法院以94年度
    基簡字第759號判決判處有期徒刑4月確定，有少年資料列表
    、刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表及上開裁判書影本各乙份在卷為憑，
    足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
