【裁判字號】    99,基簡,1705
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1705號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)被告基於施用第二級毒品之犯意，於99年9 月11日17時為警
    採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，其回溯之96小時期間，應
    扣除99年9月11日16時30分至17時之為警監視之期間。
  (二)被告雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟
    查，被告為警所採集之尿液檢體，經送台灣尖端生技醫藥股
    份有限公司檢驗，該公司採取酵素免疫分析法為初步檢驗後
    ，復採取氣相層析／質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果呈甲基
    安非他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽，且依該份報告，被告尿液中甲基安非他命含量達
    8335 ng/ml，遠逾公告值，足認依上述檢驗方法，不致誤判
    為甲基安非他命陽性反應。被告空言否認施用第二級毒品甲
    基安非他命云云，毫無足採。又依卷附法務部調查局90 年4
    月12日（90）陸（一）字第90133335號函所示「人體口服甲
    基安非他命後亦立即吸收，約70％之施用劑量會在24小時內
    由尿液中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排出體外。
    」、「前述說明之剩餘量排出體外所需時間，則視施打量多
    少、個人代謝情況及檢驗機關使用閥值不同而異。施打量多
    者，於施打後4、5日仍有可能檢出陽性反應；施打量少者，
    可能在24小時後即難檢出；通常採尿檢驗前述毒品反應，應
    以施打後24小時內所採為宜。」。綜上，足認被告於99 年9
    ，月11日17時為警採尿前回溯96小時內之某時（應扣除99年
    9 月11日16時30分至17時之為警監視期間），確有施用第二
    級毒品甲基安非他命行為。
二、審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，所生
    危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1871號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57巷25號
                        （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於民國99年6月15日釋放出所，並經本署
    檢察官以99年度毒偵字第316號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年9月11日17時為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，施用甲基安非他命1次。嗣於99年9月11日16時30分許
    ，在基隆市○○區○○街57巷25號前，因形跡可疑而為警攔
    檢盤查，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有上揭施用毒品犯行。惟查，被告
    為警採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有該公司99年9月30日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局刑
    警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：0000
    0000號）在卷可稽，是被告施用第二級毒品犯嫌，已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官    鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
