【裁判字號】    98,司執消債更,17
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第17號
債  務  人  吳慶富
代  理  人  徐家福律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  徐俊清
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年6月4
    日以98年度消債更字第44號裁定開始更生程序在案，有裁定
    正本在卷可稽。又債務人於98年8 月19日所提第一次更生方
    案，以1個月為1期，分兩階段清償，第一階段為第1 至第36
    期，每期償還新臺幣（下同）1,000 元，第二階段為第37至
    第96期，每期清償4,000元，共計清償96期（8年），總清償
    金額為276,000 元，清償比例為無擔保及無優先權債權總額
    531,853元之51.89％。後債務人復於99年3 月12日提出第二
    次更生方案，以8年分96期，分三階段清償，第一階段為第1
    至第36期，每期清償1,000 元，第二階段為第37期至第66期
    ，每期清償5,000 元，第三階段為第67期至第96期，每期清
    償6,300元，總清償金額為375,000元，佔無擔保及無優先權
    債權總額531,853元之70.51％，該方案經本院送請債權人書
    面可決，債權人國泰世華商業銀行具狀表示不同意該更生方
    案，另一債權人台灣中小企業銀行於99年5 月21日受送達後
    ，逾期迄今未表示意見。故無從依書面可決認可更生方案。
    又債權人國泰世華商業銀行不同意更生方案之理由略以：(一)
    債務人之生活支出應以內政部公佈之98年度臺灣省每人每月
    最低生活費9,829 元計算。(二)扶養費以綜合所得稅扶養免稅
    額折算每月6,833 元計算，再與配偶分擔半數，故分擔子女
    之扶養費應以每人每月3,417 元計算。(三)債務人之收入扣除
    以上開方式計算之合理支出，應可再提高清償金額。(四)債務
    人之更生方案應增列一期未履行，全部期數視為到期之條款
    等語。
三、嗣債務人提出第三次更生方案，以8 年分96期，分三階段清
    償，第一階段為第1至第36期，每期清償1,000元，第二階段
    為第37期至第48期，每期清償3,000元，第三階段為第49 期
    至第96期，每期清償9,581元，總清償金額為531,853元，佔
    無擔保及無優先權債權總額531,853元之100％，然本院經審
    酌下列情事，認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人現職為興業金屬股份有限公司倉管人員，確有薪資
      、執行業務所得或其他固定收入等情，有該公司出具之服
      務證明書在卷足憑，並經債務人到院陳明，有99年11月16
      日調查筆錄在卷可稽。
    (二)更生方案之每月清償金額尚屬合理：
      1.債務人之每月收入：每月收入（含固定薪資、加班費、
        年終獎金）約27,000元，有其財產及收入狀況報告書、
        受僱公司之薪資袋、薪資明細表在卷可稽。
      2.每月支出部分：債務人已婚，扶養妻張桓慈、未成年子
        女吳○叡（96年7 月間出生），有戶籍謄本在卷可稽。
        又就債務人之配偶未工作而受債務人扶養一節，經債務
        人到庭陳述，係以子女吳○叡尚幼，需由配偶照顧，縱
        配偶外出工作，亦將增加保母等費用，於增加清償金額
        無益，有本院98年9 月30日調查筆錄在卷可稽在卷可稽
        。又查依債務人目前之生活及扶養子女等情形，債務人
        之每月支出費用包含：
        (1)債務人自身之每月生活費：以內政部公布之98年臺灣
          省每人每月最低生活標準計，亦需9,829元。
        (2)每月分擔之子女扶養費：子女扶養費之計算標準，依
          日常生活經驗，扶養一名未成年子女所需費用，縱節
          衣縮食，亦難以綜合所得稅扶養免稅額折算每人每月
          6,834 元支應，而債務人願就扶養子女費用僅以每月
          6,500 元陳報，故本院認確已盡力節衣縮食，應屬合
          理。
        (3)每月分擔之配偶扶養費用：以內政部公布之98年臺灣
          省每人每月最低生活標準計，亦需9,829 元。又就配
          偶是否有受扶養需要一節，本院以為就其更生方案之
          第一階段時期，以債務人子女尚幼，縱債務人配偶外
          出工作，亦將衍生保母等托育費用，於增加清償金額
          無益，故列支配偶扶養費用，尚屬合理。至於待子女
          年紀較長之相當期數，債務人亦另區○○○○段及第
          三階段而增加還款金額，故就此部份之費用列支，本
          院以為尚屬公允。
      3.以前開債務人之收支相抵，每月餘額僅842元(計算式：
        月收入27,000-自身生活費9,829-配偶扶養費9,829 -子
        女扶養費6,500=842)，故債務人所提更生方案，第一階
        段（第1至第36期）每期清償金額定為1,000元，本院以
        為已盡其能力清償，應屬公允；又第二階段(第37 至第
        48 期)，因債務人之子女屆時年紀較長，亦可能已能進
        入公立幼稚園，債務人之配偶除照料子女外，應可尋覓
        臨時性工作，增加家庭收入，故提高清償金額至3,000
        元；而第三階段（第49至第96期）以債務人之子女屆時
        應在就讀小學階段，支出應可再較前再有減省，故提高
        清償金額至每期9,581 元。本院以債務人既已延長清償
        期限至96期，且提出前開分階段清償方式，依不同階段
        之扶養費支出而定清償金額，且完全清償債務，故其更
        生方案應屬公允。
    (三)又更生方案係債務人基於對其經濟生活之自主規劃，以定
      清償金額及其他條款，其更生方案既未定有一期未履行即
      視為全部到期之加速到期條款，本院以為法院亦無從代為
      增定。而其更生方案雖無前開加速到期條款，惟查諸前開
      說明，卻已盡力清償債務，則自無從只因其未定有前開加
      速到期條款而率爾認其方案不公允，並此敘明。
四、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例
    之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之
    更生機會及社會經濟健全發展，故依職權逕予認可該更生方
    案。
五、另關於債務人於更生條件全部履行完畢前之生活程度是否應
    加以限制乙節，本院審酌本件債務人之更生方案全額清償債
    務，且債務人如不按更生方案履行，依本條例第74條規定，
    債權人自可以該更生方案為執行名義聲請強制執行，已足救
    濟，故無為生活限制之必要。又每期還款所生之匯款或轉帳
    手續費，基於各債權人之公平，不宜加重最大債權銀行之負
    擔，應由債務人負擔，併此敘明。
六、另本件債務人更生方案，各債權人債權比例及各債權人每期
    應受償之金額未記載明確，為杜爭議，並保障各債權人之公
    平受償，爰依職權予以修正，於本裁定確定之翌月起，每期
    清償日為每月20日，由債務人依如附表一更生方案所示之各
    無擔保及無優先權債權人之受清償額分配表，分別給付予各
    債權人，方不致影響更生方案裁定認可內容之確定性及可行
    性。又因給付所生之匯款或轉帳手續費，基於各債權人之公
    平受償考量，不宜加重最大債權銀行之負擔，應由債務人自
    行負擔，附此敘明。
七、爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條第2項規定，
    裁定如主文。
八、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
