【裁判字號】    99,基交簡,652
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第652號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第561號、第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：被告甲○○於附件所載時間騎
    乘機車後載被害人簡秀娟，沿省道臺二線由北往南行駛，於
    行經臺北縣貢寮鄉省道臺二線濱海公路96.5公里彎道處，因
    失控滑倒至對向車道，致與程富勝所駕駛，由南往北行駛之
    半聯結車發生撞擊等情，業據證人程富勝於警詢及偵查中供
    述在卷；又被告於車禍當日送醫急救，經抽血後測得其血液
    酒精濃度達160M G/DL ，換算吐氣酒精濃度約0.8MG/L ，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度乙情，亦據被告供承在卷
    ，從而，堪認被告係因酒後不能安全駕駛及行經彎道未減速
    慢行，致失控滑倒至對向車道而肇事，並無故為未行駛於遵
    行車道之違規至明，故本件刪除附件犯罪事實欄一第10行所
    載「並行駛於遵行車道」、第14行所載「致甲○○人車倒地
    」、證據並所犯法條欄一第10行所載「並行駛於遵行車道」
    、第25行所載「，亦未行駛於遵行車道」、第30、31行所載
    「，並行駛於遵行車道」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276 條第1 項之過失
    致死罪。被告所犯上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪與過失致死罪，罪名互殊，行為各異，應予分論併
    罰。又被告為汽車駕駛人酒醉駕車，因而致被害人簡秀娟死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所
    犯過失致死罪部分，加重其刑。爰審酌被告輕忽交通安全，
    酒後駕車併行經彎道未減速慢行致釀本件事故，迄未與被害
    人家屬達成和解，並兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪
    情節及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第561號
                                       99年度偵字第700號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○村○○路171號
                        居花蓮縣吉安鄉○○村○○○街94巷
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後已達不能安全交通工具之程度，不得騎乘機
    車，且騎車應注意行經彎道應減速慢行，並行駛於遵行車道
    。詎其於民國98年11月29日凌晨3時58分許，在臺北縣貢寮
    鄉澳底地區飲用不詳數量的不詳種類含酒精飲料後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號AR2-433號普通重
    型機車，搭載簡秀娟於後座自上開處所出發，沿省道臺二線
    濱海公路由北往南行駛，在行經臺北縣貢寮鄉省道臺二線濱
    海公路96.5公里彎道處，依當時天候陰，夜間有照明，路面
    柏油舖裝，乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，其竟疏於注意減速慢行並行駛於遵行車道，致
    其所駕駛之機車失控滑向對向車道，與當時由證人程富勝（
    另處分不起訴）所駕駛，自宜蘭縣員山鄉運砂石至臺北，沿
    省道臺二線濱海公路由南往北行駛之車號540-AK號半聯結車
    發生對撞，致甲○○人車倒地，其所騎乘之普通重型機車起
    火燃燒，使甲○○因而受有右側肺部挫傷、左側肋骨骨折併
    血胸、左側鎖骨骨折、腹部鈍傷、疑似腎挫傷、右髖臼部破
    裂併髖關節脫臼、右下肢壓砸傷併粉碎性骨折、左脛骨粉碎
    性及開放性骨折併急性骨髓炎、薦骨骨折、臉部多重撕傷及
    第4、第5腰椎橫突骨折等傷害；簡秀娟因腹部及骨盆遭重壓
    致出血性休克而死亡。經警據報前往處理，將甲○○送醫急
    救，經抽血檢驗血液酒精濃度達160.8MG/DL，換算吐氣酒精
    濃度已達0.8MG/L，始查悉上情。
二、案經告訴人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○除對於上開時、地酒後駕車肇事致其受
    傷及被害人簡秀娟死亡之事實均坦承不諱外，對於事故發生
    過程，辯稱：不知道云云。經查，本件車禍事故之發生，係
    被告於98年11月29日凌晨3時58分，血液酒精濃度達160.8MG
    /DL，換算吐氣酒精濃度達0.8MG/L，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，猶於當日騎乘普通重型機車搭載被害人簡秀
    娟，自臺北縣寮鄉澳底地區○○○○○道臺二線由北往南行
    駛，在行經臺北縣貢寮鄉省道臺二線濱海公路96.5公里處，
    因酒後操控力及注力欠佳，且於行經彎道又疏未注意減速慢
    行並行駛於遵行車道，因而失控滑向對向車道，致與證人程
    富勝所駕駛，由南往北行駛之半聯結車發生對撞，致被告騎
    乘之通重型機倒地起火燃燒，使被告因而受有右側肺部挫傷
    、左側肋骨骨折併血胸、左側鎖骨骨折、腹部鈍傷、疑似腎
    挫傷、右髖臼部破裂併髖關節脫臼、右下肢壓砸傷併粉碎性
    骨折、左脛骨粉碎性及開放性骨折併急性骨髓炎、薦骨骨折
    、臉部多重撕傷及第4、第5腰椎橫突骨折等傷害；被害人簡
    秀娟因腹部及骨盆遭重壓致出血性休克而死亡，此業據證人
    程富勝證述綦詳，復有有臺北縣政府警察局瑞芳分局交通分
    隊員警執勤職務報告書、臺北縣政府警察局瑞芳分局刑案現
    場勘察報告表、長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、臺北
    縣政府警察局舉發道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖、道路筊通事故調查表、相驗筆錄、勘驗筆錄、
    本署相驗屍體證明書、檢驗報告書、診斷證明書及照片121
    張在卷可稽，應堪認定。另本件事故係因被告酒後駕車，又
    疏未注意行經彎道應減速慢行，亦未行駛於遵行車道而發生
    ，證人程富勝之駕駛行為並無肇事素，台灣省台北縣區車輛
    行車事故鑑定員會亦同此見解，有該會99年6月17日北縣鑑
    字第0995180262號函暨所附北縣鑑字第990 262號鑑定意見
    書可參。按本件被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，
    而仍騎乘機車，又未注意行經彎道減速慢行，並行駛於遵行
    車道，其駕駛行為顯有過失。而其過失行為又為本件事故之
    肇事因素，是其過失行為與因本件事故所致之被害人簡秀娟
    死亡結果間，應有相當因果關係。綜上，本件被告涉有公共
    危險及過失致死等犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第276條
    第1項之過失致死罪等罪嫌。並依道路交通管理處罰條例第
    86條第1項加重刑責至二分之一。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
