【裁判字號】    99,聲,1170
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（99年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）4 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因竊盜案件，經檢察官指定保證金4 萬元，由具
    保人繳納現金後，已獲釋放；嗣該案判決確定後，聲請人依
    法傳喚被告於民國99年11月1 日到案執行，上開傳票交郵務
    機構向被告陳報之住址基隆市安樂區○○○路112 巷110 弄
    20之2 號4 樓（即被告之戶籍地址）為送達，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年10月15日依法
    寄存送達地之警察機關即基隆市警察局第四分局大武崙派出
    所，自99年10月25日起發生送達之效力；聲請人另通知具保
    人偕同或轉知被告到場，上開通知函交郵務機構向具保人陳
    報之同上住址（即具保人申請來台依親居留之地址）為送達
    ，仍因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於
    99年10月15日依法寄存前揭警察機關，同自99年10月25日起
    發生送達之效力；屆時被告、具保人均非在監執行或在所羈
    押，然被告並未到案執行，且被告、具保人皆未陳報任何正
    當理由，聲請人乃依法命警拘提被告，經警多次按址前往拘
    提未獲等情，有臺灣基隆地方法院檢察署點名單、收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、刑事執行案件進行單、送達
    證書、拘票、執行案件資料表、司法警察拘提報告書、法務
    部戶役政連結作業系統「乙○○」個人基本資料、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、本院99年
    度易字第315 號刑事判決、內政部入出國及移民署專勤事務
    大隊基隆市專勤隊99年11月5 日書函檢附之「甲○○」申請
    來台資料等各1 份附卷可稽。又本院裁定時，被告亦未在監
    執行或在所羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷
    可按。綜上事證，足認被告確已逃匿，聲請人聲請沒入具保
    人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
