【裁判字號】    99,基交簡,697
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第697號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    81毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第54號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街181巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月10日晚間6時45分許，在基隆市○○街
    某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車號GFW-692號重型機車，欲返回臺北市○○區
    ○○街181巷1號3樓住處。嗣於同日晚間6時50分許，行經基
    隆市○○區○○路21號前，因違規逆向行駛，為警查獲，並
    測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.81毫克，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時自白不諱，
    復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、酒精測試表各1紙附卷可參，按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不
    以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18日（88）法
    檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.81毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告
    自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
