【裁判字號】    96,訴,946
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第946號
異 議 人  楊文榮
上列異議人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間提供行政資訊事
件，不服本院中華民國99年10月12日書記官所為之處分書，提起
異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
異議程序訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，為行政訴訟法第218條準用民
    事訴訟法第240條第2項所明定。
二、異議意旨略以：異議人所聲請閱覽內政部國土測繪中心民國
    97年3月18日測籍字第0970002642號函檢送鈞院之相關資料
    ，與本案判決基礎有密切關連性，且上開資料並不涉及「國
    家機密、個人隱私」及政府資訊公開法第18條規定，其既附
    於訴訟卷內，異議人即得依行政訴訟法第96條聲請閱覽，惟
    書記官予以否准，顯有違法，依中央法規標準法第5條第1項
    第2款，若不准閱覽，亦應有法律依據等語。
三、經查，異議人與相對人雲林縣西螺地政事務所間提供行政資
    訊事件，異議人所申請閱覽之第三人內政部國土測繪中心97
    年3月18日測籍字第0970002642號函檢送之相關資料，為本
    院96年度訴字第946號案件審理之對象，亦即異議人起訴請
    求相對人提供之行政資訊，然異議人請求部分業經本院96年
    度訴字第946號判決駁回（即申請提供內政部土地測量局第
    六測量隊提供之鑑定書圖、實地指界連線圖、面積分析表、
    鑑測案件分析表、鑑定測量成果檢查表、法官現場囑託事項
    紀錄表、調處筆錄、界址測量觀測簿及報表等資訊部分），
    異議人不服，提起上訴，亦經最高行政法院99年度判字第76
    9號判決上訴駁回確定，上開判決已詳述前揭資料係第三人
    內政部國土測繪中心製作及保管，有前開判決在卷可稽，是
    異議人請求閱覽之資料既由國土測繪中心製作保管，則異議
    人欲申請閱覽該中心之行政資料，自應向該中心申請閱覽或
    請求提供，由該中心依法審核異議人所申請提供或閱覽之資
    料是否屬可閱覽或可提供之行政資訊，若經否准，再經由爭
    訟程序循求救濟解決，始為正辦。至本院於審理中向該中心
    調閱前揭資料，僅係為確認該資料之製作與保管之機關究為
    相對人或第三人，嗣經證實為第三人所製作並保管，乃判決
    駁回異議人之訴，業如前述，並無由取代行政機關（本案之
    第三人）審核該資料是否符合政府資訊公開法或檔案法規定
    而得給予閱覽，否則任何人均得藉由訴訟程序取得第三人不
    得公開之資訊，顯非適法。是異議人之異議為無理由，應予
    駁回。又異議人前曾向最高行政法院閱覽前揭資料，亦經該
    院書記官處分否准，異議人聲明異議，亦經該院98年度裁聲
    字第37號裁定駁回，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
