【裁判字號】    99,審訴,3322
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年10
月27日99年度審訴字第3322號第一審判決（起訴案號：99年度毒
偵字第4967）號，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年10月27日以99年度審訴字第3322號判決有期徒刑9
    月。嗣依其住所地即高雄市前金區○○○路318 巷15號送達
    判決正本，由上訴人之母尤金雀於99年11月2 日收受之事實
    ，有本院送達證書、全戶戶籍資料查詢等件附卷可稽，是本
    件上訴期間之末日應為99年11月12日，然上訴人遲至99年11
    月15日始向本院提出上訴乙情，有蓋用本院收文章之刑事上
    訴狀在卷可稽。準此，上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說
    明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
