【裁判字號】    99,交簡,1564
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24908 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月28日凌晨3 時許，在位於高雄市○○
    路與五福路口之「好樂迪KTV 」內飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛之程度，竟仍於同日凌晨5 時許，駕駛車牌號碼1177
    -WY 號自用小客車離開上址。嗣於同日凌晨6 時20分許，途
    經高雄市○○區○○路與翠屏路口處，不慎與乙○○所騎乘
    車牌號碼ZJM-069 號輕型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地
    ，並受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右足踝開放性骨折、第一
    腰椎壓迫性骨折等傷害（所涉過失傷害部分業據乙○○於本
    院審理時撤回告訴，由本院另以99年度審交易字第1064號審
    結）。嗣經警據報到場處理，並測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.55毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    按就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中之酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200
    即為當時之血液中酒精濃度。當呼氣濃度達0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5
    毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度
    之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽
    ；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣若達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函可稽。此外，復有酒精濃度測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、國軍左營總醫院診斷證
    明書及現場照片20張等件附卷可稽，足認被告前開自白與事
    實相符，洵堪採認。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並未考領汽車駕駛執照，此有道路交
    通事故調查報告表(二)及證號查詢汽車駕駛人查詢結果1 紙附
    卷可參，則其本即不應駕車上路，更遑論於飲酒後不能安全
    駕駛之狀態而為之，且其甫於97年間因酒後駕車公共危險犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1140
    5 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.55毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上
    路，甚且肇事而致乙○○受有非輕之傷勢，所為誠屬不該，
    惟念其尚知坦承犯行，復已與乙○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
