【裁判字號】    99,聲,1573
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院於民國99年9 月
7 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「海洛因壹包暨其包裝袋壹
只」，更正為「海洛因伍包暨其包裝袋伍只」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲因本件原裁定原本及其正本，就毒品海洛因包數暨包裝袋
    數量之內容有誤寫之情形，即將「海洛因5 包」誤寫為「海
    洛因1 包」，惟不影響全案情節與裁定本旨之顯然錯誤，依
    前開說明，自應更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
