【裁判字號】    99,司促,55740
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55740號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟佰貳拾貳元，及自
    民國九十九年七月三十日起至清償日止，按年息五點三三計
    算之利息，暨自民國九十九年八月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)債 務人應給付聲請人新臺幣( 同以下) 壹萬伍仟參佰
        貳拾貳元整，及自民國99年7 月30日起至清償日止，按
        年利率百分之5.33計算之利息，並自民國99年8 月30日
        起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，另按上開利
        率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分
        之二十計付違約金。
    (二)督促程序費用由債務人負擔。
    ( 三)緣 債務人乙○○於民國94年11月29日向聲請人借款新
        臺幣貳拾萬元整，並簽立華南商業銀行貸款契約書，約
        定於民國99年11月29日到期，及分期按月於每月29日清
        償本息，利息按年利率百分之5.33採機動利率計付，遲
        延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
        在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，目
        前尚欠本金新臺幣壹萬伍仟參佰貳拾貳元整及上述利息
        。
    ( 四)詎 債務人僅繳納部份本金新臺幣壹拾捌萬肆仟陸佰柒
        拾捌元整及利息繳納至民國99年7 月30日止，即未再依
        約繳納，迭經催討，均置之不理，是依據貸款契約共通
        條款第拾條約定，債權人主張債務人喪失期限利益，該
        其債務應視同全部到期，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
