【裁判字號】    99,交簡,2287
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孔國男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31629號），本院判決如下：
    主  文
孔國男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確均予以引用如附件。
二、核被告孔國男所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於呼氣酒精濃度達每公升0.74
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自用小客車逆
    向長距離行駛於高雄市區道路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且自查獲時起迄
    檢察官2 次訊問止，多次飾詞否認犯行，態度惡劣，所為無
    一足取，所幸尚未致人於傷，又被告無刑事犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，兼衡其犯罪動
    機、目的及智識程度等一切情狀，認聲請人具體求處有期徒
    刑4 月以上，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
