【裁判字號】    99,司聲,1353
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1353號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第五一八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾陸萬伍仟參佰伍拾貳元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前依本院
    99年度岡聲字第8 號民事裁定為擔保相對人因停止執行所受
    之損害，曾提供新臺幣265,352 元為擔保金，並以本院99年
    度存字第518 號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書為證，經本院依職權調取本院99年度存字第518 號提存
    卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
