【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭嘉賢
選任辯護人  顏萬文律師
上列被告因商業會計法等案件，本院於中華民國99年11月15日所
為99年度訴字第324 號刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「郭嘉賢連續犯商業會計法
第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑貳年。」之記載，
應更正為「郭嘉賢連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之
填製不實罪，處有期徒刑貳年。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「郭嘉賢連續犯修
    正前商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
    刑貳年。」之記載，誤載為「郭嘉賢連續犯商業會計法第七
    十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑貳年。」，惟對於
    全案情節與判決之本旨尚無影響，依前開說明，自應更正為
    「郭嘉賢連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填製
    不實罪，處有期徒刑貳年。」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
