【裁判字號】    99,司拍,1147
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1147號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
非訟代理人  蔡佩芬
相  對  人  康兆淵
相  對  人  陳秀娥
相  對  人  康龍舜
上列聲請人與相對人康兆淵、陳秀娥、康龍舜間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人。
二、相對人康兆淵、陳秀娥、康龍舜最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、本件土地、建物登記謄本之正本。
四、由本件原始債權人台東區中小企業銀行股份有限公司受讓債
    權之證明。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
