【裁判字號】    99,審簡,2510
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因竊盜、過失傷害、公共危險案件，經本院以
    92年度交訴緝字第2 號判決分別判處有期徒刑1 年、4 月、
    10月，並定應執行刑為有期徒刑2 年確定，於民國94年5 月
    12日因假釋出監，嗣於94年7 月21日假釋期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告有前開補充之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因無照駕駛自用小客
    車，為避免遭員警取締，竟於員警攔檢核對引擎號碼之際，
    返回駕駛座發動車輛，明知將有可能致員警受傷仍倒車後向
    前駛離，以此方式對值勤員警施以強暴，其藐視法治及挑戰
    執法公權力之心態及行為，嚴重危害員警之人身安全及公務
    之執行，殊無足取，所幸未造成員警受傷，又被告犯後坦承
    犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
