【裁判字號】    99,司票,5217
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5217號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  私立建成文理短期補習班
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  吳德茂
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○、乙○○於民國九十八年十月九日共同簽發之本票
，內載憑票交付聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾玖
萬玖仟參佰玖拾肆元，及自民國九十九年八月三十一日起至清償
日止，按年息百分之十七點八九六計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○、乙○○連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月9 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣250,000 元，到期日為民
    國99年8 月31日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對
    人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣199,394 元未清償
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人未提出債務人私立建成文理短期補習班其負責人
    為何? 並增列法定代理人，經本院於民國99年10月7 日裁定
    命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年
    10月14日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未
    據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。又依聲請人提出之
    本票所示，相對人吳德茂非發票人，依票據法第123 條既限
    定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，則對於發票人以外之人，自無適用，聲請人以吳德
    茂為相對人對之聲請本票裁定，於法不合，應予駁回。其餘
    聲請核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
