【裁判字號】    99,訴,1640
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃朝川
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
