【裁判字號】    99,司促,55736
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55736號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟參佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬壹仟零肆拾參元，自民國九十八年六月十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國九十三年九月二日與債權人簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相對
    帳戶循環使用。詎債務人在上開還款期限民國九十八年六月
    一十五日未依約還款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：本金債權：貳萬壹仟肆拾參元整。待收利息：零元整。利
    息計算：(一)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金
    債權自民國九十八年五月十二日起至民國九十八年六月十五
    日按年利率百分之十七計算利息。(二)給付遲延後之利息計算
    期間及利率：就前述本金債權自民國九十八年六月十六日起
    至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息（按契約書第
    十三條）。(三)貸款手續費：零元整（按契約書第八條）。又
    依款契約書第十四及十五條約定，債務人屢經催討，均置之
    不理，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債務視為到期。
    債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
