【裁判字號】    99,交簡,2332
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30965號），本院判決如下：
    主  文
蔡文輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「於同日4 時
    許」應予刪除、第4 至第5 行「行經高雄市○○區○○路與
    金鼎路口」更正為「於同日7 時許，行經高雄市○○○路與
    寶興路路口」；證據部分「舉發違反道路交通管理事件通知
    單」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告蔡文輝所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.18毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自用小客
    車上路，且因此肇事追撞前車，實屬不該，所幸無人因此事
    故受傷，而被告犯後坦承犯行，態度尚可，復無刑事犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行堪稱
    良好，兼衡其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。：
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
