【裁判字號】    99,聲,2643
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第669
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠吸食器壹組（驗餘淨重伍點陸捌伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    300 號為不起訴處分在案，而查扣之安非他命吸食器1 組（
    驗餘淨重5.685 公克），係屬違禁物，依法應予沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之塑膠吸
    食器壹組，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出甲基安非
    他命反應，而係吸食器（驗餘淨重5.685 公克），有該院檢
    驗鑑定書1 紙可稽（見99年度毒偵緝字第300 號卷），足認
    扣案之物品為專供施用第二級毒品之器具，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
