【裁判字號】    99,簡,420
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毀損案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字
    第42號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國97年3 月19日
    執行完畢。竟不知悔改，與姓名、年籍均不詳，綽號「小高
    」之成年男子共同基於乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢
    而取得與原本顯不相當之重利之犯意聯絡，藉由張貼海報宣
    傳並以門號00-0000000之電話號碼以供聯絡。適有乙○○因
    急需金錢花用，便撥打上開電話號碼與「小高」聯絡，「小
    高」與甲○○明知乙○○正值急迫缺錢之際，竟共同基於取
    得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，於98年8 月28日15時許
    ，由甲○○開車搭載「小高」至高雄縣旗山鎮○○路博愛醫
    院旁，將新臺幣（下同）30,000元貸予乙○○，約定一星期
    利息為6,000 元（相當於週年利率1040％），並預扣第1 期
    利息6,000 元及手續費1,000 元，故實際交付23,000元予乙
    ○○，另收取乙○○之健保卡、駕照等證件及乙○○為發票
    人、面額90,000元之本票1 張為擔保。之後再陸續由甲○○
    向乙○○收取第2 期至第4 期利息共計18,000元，而取得與
    原本顯不相當之重利。嗣甲○○於98年9 月30日15時2 分許
    ，在高雄縣岡山鎮火車站前，向乙○○收取第5 期之部分利
    息5, 000後，為警當場查獲，並自甲○○身上扣得上開
    5,000 元。
二、證據名稱：
(一)  證人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
(二)  被告於偵查中之供述。
(三)  被告於本院審理中之供述。
(四)  扣案現金5,000元、現場蒐證照片4 張、借款廣告單1張。
三、按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第157 條定有明
    文。查民間無擔保借貸利息通常為月息2 、3 分（即2 % 、
    3 % ），為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相關報章雜
    誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，故雙方約定之月
    息若未逾3 分（3%），依我國國內現階段對於資金成本之評
    估，尚非屬顯不相當之重利（最高法院84年度臺上字第5061
    號判決意旨參照）。次按約定利率，超過週年百分之二十者
    ，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條定
    有明文，其立法意旨在防止重利盤剝，參以我國目前經濟狀
    況、有關法令與金融業、一般民間利率、民法第204 條、第
    205 條之法定利率等情形，並比較一般債務之利息，本件被
    告所收取之利息，週年利率高達1040% ，遠遠高於法定約定
    利率上限年息20% ，其取息標準與其借款原本相較，自屬與
    原本顯不相當之重利。而被害人乙○○斯時因無借貸經驗，
    且資金周轉不靈急需金錢花用，故向被告貸款等情，業具被
    害人於警詢中陳稱在卷（見警卷第3 頁），是被告因被害人
    有上開急迫需要金錢濟急之情形向其借貸，因而收取與原本
    顯不相當之重利之情事無疑。再現今銀行融資管道甚多，一
    般人倘無特殊事由（諸如需錢孔急、或無貸款經驗等），當
    不至捨正常融資管道而以支付與原本先不相當之高額利息方
    式向他人貸款，又被告為成年、智識健全之人，當可知悉其
    取息標準遠高於一般債務之利息，而被害人卻甘願支付與原
    本顯不相當之高額利息予被告，足認被告正係利用被害人需
    錢孔急等情而收取與原本顯不相當之重利，其欲趁被害人急
    迫而取得重利犯意甚明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名、年籍不詳綽號「小高」之成年男子，就上開重利犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告係乘
    被害人急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯
    不相當之重利，被告每隔相當期間收取重利之多次犯行，於
    自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契
    約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續
    之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為
    ，於法律應包括評價為一行為，而論以接續犯。又被告有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正道
    取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與
    原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有
    負面影響，行為實不足取，且犯後僅坦承部分犯行，避重就
    輕，不能認為態度良好，兼衡其犯罪手段、智識程度、被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為警查獲當日向被害人
    收取之現金5,000 元，業已由被害人領回，此有贓物認領保
    管單1 紙附卷可考（見警卷），爰不予宣告沒收，聲請人就
    此部分聲請宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
