【裁判字號】    99,交聲,2617
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2617號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國99年10月25日所為之裁定（99年度交聲字第2617號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條訂有明文
    。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項規定甚明。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○之戶籍地址為高雄市○○區
    ○○街60號4 樓，抗告人並實際住居於上址，此有抗告人之
    個人基本資料查詢結果1 份以及其所提出之聲明異議狀、抗
    告狀各1 份在卷可稽。而本院民國99年10月25日所為99年度
    交聲字第2617號交通事件裁定，業於99年10月29日送達於抗
    告人上開住所，並由該住所之管理委員會所聘僱之受雇人莊
    文忠收受等情，有本院送達證書1 紙在卷足憑，依前揭規定
    ，是上開裁定應自該日起已生合法送達之效力。又因抗告人
    之住所位於高雄市三民區，其向本院為訴訟行為無須加計在
    途期間，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告期間
    應自送達之翌日起算5 日，即至99年10月4 日屆滿（原屆滿
    日為99年10月3 日，因適逢假日，故順延1 日）；惟抗告人
    遲至99年11月15日始提出抗告，有卷附之抗告書上本院收狀
    戳章可查，是其抗告顯已逾抗告期間，揆諸首開規定，核屬
    違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      交通法庭  法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
