【裁判字號】    99,審訴,3639
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5542號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復以96年度毒聲第676 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經戒治機關評定合格，認已無繼續強制戒治之必要，於
    97年3 月19日停止戒治處分釋放出監執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年3 月25日以97年度戒毒偵字
    第141 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年8 月30日晚上9 時許，在其友人施世尊位於高雄縣
    大寮鄉○○路856 巷47-10 號9 室住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻水置於針筒內注射方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    日晚上11時許，警方據報前往上址查緝，在屋內地板上扣得
    施世尊所有之毒品殘渣袋、注射針筒等物品，經徵得甲○○
    同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，有高雄縣政
    府警察局林園分局尿液代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物實驗室- 高雄99年9 月10日第KH/2
    010/00000000號濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷
    第12頁、偵卷第3 頁），足見被告之任意性自白與事實相符
    ，得為認定被告犯罪之依據。是以，被告上開施用第一級毒
    品之犯行，堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有事實欄
    所載受觀察、勒戒、強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依法自應
    予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒
    戒、強制戒治之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用第一級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且施用毒品對國
    家、社會治安有潛在之危險及影響，所為實屬不該，惟念及
    其本次施用毒品，乃戕害一己之身體健康，尚無證據證明其
    於本次施用毒品後犯案害及他人，且於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚可，並考量其犯罪動機、目的、所生危害，及自稱
    高職畢業、現在其父親之工廠工作、月薪新臺幣15,000元、
    有2 個小孩需要撫養等一切情狀（見本院卷第22頁），量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
