【裁判字號】    99,交簡,2308
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李桂南
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30795號），本院判決如下：
    主  文
李桂南犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5 行「公理」更正
    為「公里」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。另補充如下：按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達
    若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之
    現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神
    混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、
    感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫
    降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達
    3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內
    字第26868 號函及附件可考。惟上述情形，係一般人飲酒後
    ，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之
    酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異
    ，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之
    具體事證上加以判斷。查本案被告李桂南固坦承飲酒後駕駛
    自用小客車等情，惟於警詢中辯稱：我認為沒喝多少酒還清
    醒云云（見警卷第3 頁），但被告吐氣所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克，駕駛過程車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
    而突停，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    ，顯然欠佳等情，有當事人酒精測試紀錄表、國道公路警察
    局第五警察隊刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    各1 紙在卷可佐，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨
    識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告李桂南所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自用小客
    車上高速公路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承部分
    犯行，態度尚可，復無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行堪稱良好，兼衡其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
