【裁判字號】    99,聲減,114
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第106 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與如附
表編號二、三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之
    3 罪，分別經附表所示法院判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號 1 所示之罪，其
    犯罪時間係在民國 96 年 4 月 24 日以前，合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑，並聲請與附表編號 2、3 所示不得減刑
    之罪，定其應執行之刑等語。
二、按(一)犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；
    依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條分別定有明文。(二)又刑法第51條業於94
    年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，應定其應執行
    刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結果，以舊法對受刑
    人較為有利，爰依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑
    。
三、經查：
  (一)本件附表編號2 、3 所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣
    高等法院高雄分院，惟檢察官既與附表編號1 所示之罪一併
    聲請減刑並定應執行之刑，而附表編號1 所示之罪之最後事
    實審法院為本院，依上開說明，本院對於本件自有管轄權，
    合先敘明。
  (二)本件受刑人所為如附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例
    犯行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所受之宣告刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，而無同條例第3 條所列不得減刑情事
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其刑期2 分之1 ；至受刑人所犯如附表編號2 、3 所示
    之罪，雖屬不應減刑之罪，然與上開附表編號1 所示之罪，
    合於定執行刑之要件，揆諸前揭說明，上開各罪仍應依修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，如主文所示
    。
  (三)綜上，本件聲請人就附表編號1 之罪聲請減刑，並聲請與
    附表編號2 、3 不得減刑之罪所宣告之刑，合併定應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。至於附表編號2 所示之罪
    ，尚有併科新臺幣100 萬元，此部分自應依刑法第51條第10
    款規定，與前揭所定應執行之有期徒刑，併執行之，自無庸
    於主文諭知，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2 條第 1 項第 3 款
    、第 8 條第 1 項、第 3 項、第 11 條、第 12 條，修正
    前刑法第 51 條第 5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
