【裁判字號】    99,聲,2225
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第355 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋壹個（驗後淨重
貳點零參玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不論屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第6818號為不起訴處分確定。惟扣得之毒品甲基安非他命1
    包（驗後淨重2.039 公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、經本院調取被告上開違反毒品危害防制條例案件之相關卷證
    ，核與聲請意旨相符。又本件扣案之白色晶體1 包，確係第
    二級毒品甲基安非他命（驗後淨重為2.039 公克）乙情，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，足認
    上開扣案物均屬違禁物無訛，揆諸首揭法律規定，本院認聲
    請為正當，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因與其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第九庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
