【裁判字號】    99,司執消債更,162
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第162號
異  議  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
異  議  人
即債權人    豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    羅小珠
上列異議人與債務人許卓文間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年8月19日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：本債權表中無擔保債權人編號第5 號之債權
    人羅小珠所申報之債權，容有質疑，是以狀請本院命債務人
    或債權人提出足堪證明債權之文件，以確認債權之真實性，
    而為此提出異議等語。
三、經查債務人前於聲請更生期間內，分於99年3 月16日、4 月
    21日及6 月17日陳報債務人因生活困難而陸續向相對人多次
    以現金交付方式小額借款，並為擔保相對人之債權而於98年
    3 月5 日簽發於99年3 月6 日無條件給付之面額新台幣（下
    同）387,000 元之本票乙紙，並提出該本票之影本為證。次
    查相對人於同年6 月18日具狀陳報因與債務人有多年相識情
    誼，亦明瞭債務人生活拮据之狀況，遂於96年2 月至98年3
    月期間陸續以現金方式借款予債務人，故債務人與相對人間
    之陳報說明均未有明顯不合之處，並提出本票影本乙紙為憑
    ，足以堪信該債權之存在為真實。是異議人提出之異議為無
    理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
