【裁判字號】    99,司促,55732
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55732號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬仟玖佰元，及自民
    國九十九年六月十四日起至清償日止，按年息百分之三點八
    七計算之利息，暨自民國九十九年七月十四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人乙○○邀同連帶保證人甲
    ○○，向聲請人借款新臺幣20萬元整，期限自85年8 月14
    日起至100 年8 月14日止，共15年，分180 期每期一個月，
    本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付。逾期償付本息時
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份
    按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本
    放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙
    紙（證一），交與聲請人收執。詎自99年6 月14日起即未還
    本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為
    全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、
    違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
