【裁判字號】    99,審簡,4000
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5368號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4608號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1944號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，而於87年9 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第19434 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經院以88年度毒聲字第2027號裁定送觀
    察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於88年12月13日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    緝字第1373號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，於90年間再因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第6747號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以
    90年度易字第4151號判處有期徒刑9 月確定。嗣又因施用毒
    品案件，經本院以91年度易字第3087號、92年度訴字第2042
    號、95年度易字第296 號分別判處有期徒刑10月、1 年、8
    月確定；又另犯偽造貨幣及持有毒品罪，經臺灣高等法院高
    雄分95年度上訴字第1659號判處有期徒刑4 年、6 月，應執
    刑4 年4 月。上開案件經減刑、合併定應執行刑、假釋出監
    付保護管束、撤銷假釋、接續執行後，於99年7 月9 日因縮
    短刑期假釋出監（未構成累犯）。詎其不知悔改，明知甲基
    安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定為
    第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年8 月11日某時許，於不詳地點，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年8 月12日16時41分許在臺灣高雄
    地方法院檢察署觀護人室依法採集其尿液並送驗（檢體編號
    ：000000000 ），結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：被告於本院審理中之自白，及臺灣高雄地方法院
    檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份（參偵卷第2、
    3頁；偵二卷第2、3頁；偵三卷第2、3頁）在卷可佐。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會
    議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，先後2 次送觀
    察勒戒，分別於87年9 月1 日、88年12月13日執行完畢，嗣
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並以90年度易字
    第4151號判處有期徒刑9 月確定，經與他案合併定應執行刑
    、假釋、撤銷假釋、減刑，現仍假釋中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，故被告於前述觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯上開施用毒品罪，並經判決確定，則
    其再度犯本件施用毒品犯行，雖距前述觀察勒戒執行完畢釋
    放後已逾5 年，揆諸前開說明，仍應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人
    ，於本院審理時已坦認犯行，態度尚可，及其經濟狀況、智
    識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5368號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街129號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國87、88年間因施用毒品案件，先後2次經法院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官分別以87年偵字第19434號、88年偵緝字第1373號為
    不起訴處分確定；又於90、91年間，因2次施用毒品案件，
    經法院各以裁定令入戒治處所施以強制戒治1年後，由本署
    檢察官提起公訴，並分別經法院判處有期徒刑9月、10月確
    定；再於92、95年間，因2次施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑1年、8月確定。詎其仍未戒除毒癮，於前案假釋
    付保護管束期間，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月12日16時41分為本署觀護人採尿回溯96小時
    內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於99年8月12日，乙○○經本署觀護人室通知依法採尿
    送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法               │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │台灣檢驗科技股份有限公司│被告尿液檢驗結果呈甲基安非│
│    │出具之濫用藥物尿液檢驗報│他命陽性反應，足認被告確有│
│    │告（檢體編號：000000000 │施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │）及尿液檢體監管紀錄表（│之事實。                  │
│    │尿液檢體編號：000000000 │                          │
│    │）各1份。               │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察、勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄表各│放後，5年內曾因施用毒品案 │
│    │1份。                   │件經判決確定，嗣再犯本件施│
│    │                        │用毒品犯行之事實。        │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
