【裁判字號】    99,司促,55729
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55729號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟肆佰壹拾柒元，及
    自民國九十九年八月九日起至清償日止，按年息百分之二點
    七八計算之利息，暨自民國九十九年九月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年4月23日向聲請人借款新臺幣400
    ,000元整，約定利率第1至6個月按年息2.68％，第7至12個
    月按年息2.88％，第2年起依本行公告指標利率加1.75％計
    算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前利率為2.
    78％，期限自民國94年5月9日起至民國101年5月9日止，共
    分84期，每期1個月，按期平均攤還本息，如有一期未履行
    時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月
    以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過六個
    月部份，按上開利率20%計付違約金，立有借據為憑。債務
    人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣109,417元整，
    並自民國99年8月9日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，
    依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應
    清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
