【裁判字號】    99,審交易,1077
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22592 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月18日7 時50分許
    ，騎乘車號316-EAT 號機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由東往
    西方向行駛，行至該路與汾陽路口時，適逢告訴人乙○○騎
    乘車號BMR-626 號機車沿同路同方向行經該處，被告本應注
    意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，超車時須
    先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次，經前車表示允讓後始得
    超越，且超越時應顯示左方向燈並保持半公尺以上間隔，而
    當時天候晴朗、光線充足，柏油路面乾燥、無缺陷，應無不
    能注意之情事，被告竟疏未注意而冒然超車，不慎撞及告訴
    人乙○○所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷
    併右大腦挫傷、左側硬腦膜下出血、左側顱骨骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要記錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

                  刑事第三庭    審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
