【裁判字號】    99,簡,2080
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因貪己便利，率爾竊取他人之機車，所為實不足取，
    且曾有竊盜、毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐，素行不佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，又其所竊得之機車，業已返還被害人，此有贓物認領保管
    單1 紙在卷可憑，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    ，供其犯本件竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷
    第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
