【裁判字號】    99,訴緝,160
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王胤慶
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
28370 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95 年7月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修
    正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追
    訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結
    果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、公訴人認被告就起訴書所載之事實，涉犯刑法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪嫌。經查刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪名之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10
    年。復依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。
    茲查，本件被告涉犯行使偽造私文書罪之行為日係86年11月
    19日開始起算，經加計檢察官實施偵查日（即87年10月27日
    ）至偵查終結日（即起訴書所載之起訴日87年12月22日）之
    期間（合計「1 月又26日」），此期間不生時效進行之問題
    ，及提起公訴繫屬本院審理（即88年2 月19日），迄本院就
    被告發布通緝日即88年4 月27日止之期間（合計「2 月又9
    日」，此期間不生時效進行之問題），被告所犯行使偽造私
    文書罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「99年9 月24日」
    完成。從而，本案已逾追訴權時效，依照前揭說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 項、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
