【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七一二六號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債債票，面額新臺幣壹佰
捌拾萬元，准予變換提存同額之九十九年度甲類第六期中央政府
建設公債債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：其前遵本院民國97年度裁全字第10907 號裁
    定，以九十年度甲類第一期中央政府建設公債債票，面額新
    臺幣（下同）180 萬元提存在案，茲因上開公債息票業已到
    期，需領回辦理兌領手續，爰聲請變換提存物為同額之九十
    九年度甲類第六期中央政府建設公債債票等語。
三、經查，本件經本院核閱本院97年度存字第7126號提存書，認
    聲請意旨於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
