【裁判字號】    99,審易,4910
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20709 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年5 月25日7 時30 分
    許，在高雄市新興區○○○路15號「府上燒肉」小吃店消費
    ，因細故與告訴人乙○○發生口角，遂基於傷害及公然侮辱
    之犯意，在不特定人得以共見共聞之場所，對告訴人乙○○
    以台語辱罵「幹你娘機歪（台語拼音：kan lin nia tsibai
     ） 」，並徒手用力抓住告訴人乙○○衣領，致告訴人乙○
    ○受有左胸挫傷併多處瘀青之傷害，一旁之告訴人甲○○見
    狀出面勸阻，被告復基於公然侮辱之犯意，在上開地點辱罵
    告訴人甲○○「看你的眼神就是賤貨」、「賤貨、爛女人才
    會來台灣，好的都不會來台灣」、「越南狗、賤貨」，嗣經
    警據報到場處理，查獲上情。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪、及第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項，
    須告訴乃論，亦為同法第287 條、第314 條所明定。
三、經查，本件被告丙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌，而傷害罪、公然侮辱罪，依上開規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○、甲○○於本院審理
    中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要記錄1 紙、撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽
    ，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
