【裁判字號】    99,審易,3043
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國99年7月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本事實欄關於犯罪時間「民國95年5 月
31日」應更正為「民國99年5 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄內，將犯罪時間「民國
    99年5 月31日」誤繕為「民國95年5 月31日」，參酌論罪科
    刑欄所記載本案犯罪時間及本件所引用「99年5 月31日日出
    日沒時刻表」等證據，堪認此為顯然之誤寫，並不影響於全
    案情節與判決之本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正
    本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
