【裁判字號】    99,審司,51
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第51號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  進昌企業股份有限公司
上列聲請人與關係人進昌企業股份有限公司間因呈報清算人事件
，聲請人未據繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵新臺
幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
