【裁判字號】    99,審救,97
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第97號
聲  請  人  申○○
上列聲請人及相對人臺灣高雄地方法院檢察署、乙○○、臺灣高
雄地方法院、臺灣臺北地方法院檢察署、高雄市政府警察局、地
○○、酉○○、卯○○、丙○○、丁○○、丑○○、辛○、巳○
○、子○、癸○○、宙○○、庚○○、甲○、宇○○、壬○○、
戊○○、寅○○、戌○○、未○○、天○○、亥○○、辰○○、
午○○、己○○等人間請求「確認無法律利益之浪費國家資源附
帶損害賠償等事件，聲請訴訟救助，抗告人對於民國99年10月19
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    10月19日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，並於同年
    月21日送達等情，有卷附送達證書可憑；惟抗告人迄未依期
    補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
