【裁判字號】    99,司聲,1312
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1312號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  慶達企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第二一五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期，面額新台幣
陸拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院99年度
    司裁全字第2083號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第7 期，面額新台
    幣600,000 元之債票1 張為擔保金，並以本院99年度存字第
    2155號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第2602號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
