【裁判字號】    99,司財管,186
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第186號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國43年12月26日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍高雄縣茄萣
    鄉○○村○○路116 號）未依規定辦理綜合所得稅申報，截
    至99年10月6 日止，其滯欠國稅稅捐合計新臺幣（下同）49
    ,987元。經查被繼承人業於98年8 月10日死亡，其第三順位
    繼承人吳進財聲明拋棄繼承，其餘繼承人則均已於繼承開始
    前死亡，茲因被繼承人尚遺有財產可資執行，為此，聲請人
    爰依民法第1178條第2 條規定，以利害關係人之身分聲請本
    院裁定選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人之
    遺產管理人等語。
二、經查：
（一）聲請人主張之上揭事實，業據其提出財政部台灣省南區國
      稅局欠稅總歸戶查詢情形表、本院98年9 月23日雄院高98
      司繼司勵字第2805號函、繼承系統表、戶籍謄本、財產歸
      屬資料清單、土地建物查詢資料等件為證，堪信為真實。
（二）惟被繼承人之另一利害關係人行政院勞工委員會勞工保險
      局前已向本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，而
      經本院以99年度司財管字第89號裁定選任林復華律師為其
      遺產管理人，並於99年7 月12日確定在案等情，業據本院
      依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人之
      遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
