【裁判字號】    99,聲,2830
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2830號
聲請人  即
被告辯護人  本院公設辯護人陳信凱
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管理條例案件，以被告之辯護人
資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之辯護人，請法院念及
    被告犯後坦認全部犯行，而無勾串、滅證之危險，而被告自
    陳係因前往嘉義工作俾扶養幼女，方未遵期到庭接受審理，
    今本案既已審結，請法院惠准被告具保停止羈押，以免被告
    幼女乏人照料等語。
二、被告甲○○因槍砲彈藥刀械管理案件，前經本院認為所犯該
    條例第8 條第4 項非法持有空氣槍罪嫌重大，且經通緝到案
    ，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定予以羈押。又被告固係辯稱因在嘉義工作
    之故，始不克遵期到庭接受審理致遭通緝，惟被告於本案審
    理期間，乃曾因99年10月9 日發生在高雄市三民區之車禍事
    故，率爾於99年10月10日前往高雄市新興區○○○路42號（
    車禍事故另造當事人住處）丟擲汽油彈乙情，有高雄市警察
    局新興分局99年11月11日函檢送之調查筆錄在卷可稽，足認
    被告於本案審理期間，應係猶在高雄市區居住、活動至明，
    其關於在嘉義工作之所辯，並非事實。而本院復審酌卷宗內
    本案相關資料後，認被告前開羈押之原因與必要性尚未消滅
    ，自有續將被告予以羈押以確保日後執行之必要。綜上，被
    告之羈押之原因及其必要性並無法因具保而消滅，且被告並
    無刑事訴訟法第114 條所列各款情事，聲請人之聲請，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
