【裁判字號】    99,審勞執,34
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十九年七月二十六日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「本案統聯汽車客運股份有限公司應依勞資雙方於本會
期之主張內容，給付勞方94年至98年間勞方乙○○應休未休完之
特別休假約計21日，如有誤差以公司實際統計為準折算工資每日
約計新臺幣1,530 元」，於新臺幣參萬貳仟壹佰參拾元之範圍內
，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：渠與相對人間因給付特別休假折算工資等爭
    議，前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民
    國99年7 月26日調解成立，相對人應依兩造於本會期主張之
    內容給付聲請人94年至98年勞方即聲請人未休完之特別休假
    約21日，如有誤差以公司實際統計為折算工資每日約新臺幣
    （下同）1,530 元，共32,130元。惟相對人未依約給付，爰
    依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，此有聲請人提
    出高雄市政府99年8 月16日高市府勞二字第0990048378號函
    及所附勞資爭議調解紀錄在卷可稽，並經本院依職權向高雄
    市政府調取上開調解會議記錄查核無訛；依該次調解紀錄所
    示，足認兩造確就相對人願給付聲請人94年至98年應休未休
    完之特別休假21日，以公司實際統計為折算工資每日1,530
    元計算，共32,130元成立調解，又相對人迄今仍未依約履行
    其義務，此經聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解內
    容履行，揆諸上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不
    合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
