【裁判字號】    99,司家拍,26
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第26號
聲  請  人  張清雄律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務有：遺產管理人之職務如左：1.編製遺
    產清冊。2.保存遺產必要之處置。3.請法院依公示催告程序
    ，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人
    ，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼
    承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之
    。4.償債權或交付遺贈物。5.繼承人承認繼承或遺產歸屬國
    庫時，為遺產之移交。；又第4 款所定債權之清償，應先於
    遺贈物之交付，為清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經
    親屬會議之同意，得變賣遺產，民法第1179條第1 項及第2
    項後段定有明文。次按，遺產管理人非於第1179條第1 項第
    3 款所定期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人或受遺
    贈人，償還債務或交付遺贈物，則為民法第1181條所明定。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍高雄縣茄萣鄉
    ○○路○段120 巷32號）於91年10月15日死亡，因其法定繼
    承人均已拋棄繼承，而聲請人前經本院以95年度財管字第15
    號民事裁定選任為其遺產管理人。查被繼承人僅有高雄縣興
    達港區漁會為其債權人，別無其他債權人，且經該債權人聲
    請本院以97年度司執字第93509 號強制執行在案，於拍賣期
    間因該債權人表示有第三人願意以新台幣（下同）1,665,00
    0 元購買本件不動產（坐落於高雄縣茄萣鄉○○段580 地號
    之土地及其上建物），並請求暫時停止拍賣，因其考量與第
    二次拍賣所定底價之1,752,000 元差距不大，且債權人陳報
    計算其債權額，本金、利息及違約金合計已達2,523,498 元
    ，遠超過第二拍之底價，不足額部分，債權人表示不再請求
    ，目前已撤回該強制執行程序，為利處分本件不動產，爰請
    求本院准予變賣被繼承人所遺之不動產，以利清償債務等語
    。
三、經查：
（一）聲請人之上述主張，業據其提出本院95年度財管字第15號
      民事裁定暨確定證明書、土地及建物登記謄本、本院民事
      執行處99年6 月24日雄院高97司執文字第93509 號通知、
      債權金額計算表、本院民事執行處99年9 月30日雄院高97
      司執文字第93509 號塗銷查封登記書等件為證，固堪信為
      真實。
（二）惟聲請人提起本件聲請時，未依民法第1178條、第1179條
      第1 項第3 款及非訟事件法第145 條第1 項、第150 條、
      第151 條之規定，聲請對被繼承人甲○○之繼承人、債權
      人及受遺贈人為公示催告，命其於一定期限內承認繼承、
      報明債權及為願否受遺贈之聲明，有本院家事紀錄科查詢
      表1 紙附卷可稽，則被繼承人甲○○是否有債權人及受遺
      贈人，及是否將於法院所定公示催告期間為報明債權及為
      願受遺贈之聲明，尚屬未明，是聲請人於上開期間未屆滿
      前即向本院為本件聲請，揆諸首揭法律規定，於法即有未
      合，應予駁回。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11   月     18    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
