【裁判字號】    99,簡,1300
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金佳利
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15057、17697號），本院判決如下：
    主  文
金佳利持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（含包裝袋
只，驗後淨重為拾點肆壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充、更正如下：
(一)  犯罪事實欄一、第1 行至第5 行更正為「金佳利明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品
    ，不得非法持有，仍基於持有第一級毒品之犯意，於民國98
    年12月22日16時許，在臺南縣黃金海岸某不詳地點，以新臺
    幣（下同）38,000元之代價，自某真實姓名、年籍不詳，綽
    號『達仔』之成年男子處購得第一級毒品海洛因3 包（毛重
    12.76 公克，驗後淨重10.41 公克，驗前純質淨重7.00公克
    ）而持有之」。
(二)  證據部分補充被告於本院訊問程序中就上開犯罪事實之自白
    。
二、核被告金佳利所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告所持有之第一級毒品海洛因之數
    量尚未達毒品危害防制條例第11條第3 項加重刑度之數量，
    自無該條項之適用，附此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，而其持有第一級毒品海洛因純質淨重達7.00公克
    ，數量非微，幸未及轉讓便為警所查獲，尚未直接危及他人
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警懲。
三、扣案之碎塊狀粉末3 包經送鑑驗結果，檢出含海洛因成分（
    毛重12.76 公克，驗後淨重10.41 公克，驗前純質淨重7.00
    公克），有法務部調查局99年3 月1 日調科壹字第09923004
    200 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可參，足認上開扣案
    碎塊狀粉末為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；而
    包裝上開毒品之包裝袋共3 只，因鑑定單位一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要
    時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝
    袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開包裝袋
    3 只，其內分別含有極微量之海洛因而無法析離，應整體視
    為查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之；至因鑑驗所耗損之毒品，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。扣案如附表編號4 所示之第三
    級毒品愷他命1 包，雖屬違禁物，然依主刑與從刑不可分之
    原則，上開毒品與本件被告持有第一級毒品罪全然無關，爰
    不於本件有罪判決之主刑下宣告沒收。再扣案如附表編號1
    所示之行動電話1 支，非屬被告所有，亦非違禁物，而編號
    2 所示之行動電話1 支、編號3 所示之電子磅秤1 臺，雖為
    被告所有，業據被告於本院審理中自承在卷，然因無積極證
    據證明係供被告犯本件之罪或因犯罪所得之物，本院均不予
    以宣告沒收，併與指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────────┐
│編號│ 物品名稱         │      數量        │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 1  │Sansung 行動電話  │       1支        │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 2  │易利信行動電話    │       1支        │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 3  │電子磅秤          │       1臺        │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 4  │愷他命            │   毛重0.57公克   │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 5  │海洛因            │       3包        │
│    │                  │（驗後淨重10.41 公│
│    │                  │克，純質淨重7.00公│
│    │                  │克）              │
└──┴─────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
