【裁判字號】    99,審簡,4030
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23006號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審訴字第3598號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣參佰元，沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「乙○○
    曾因犯妨害風化案件，經本院以98年度審簡字第3393號判處
    有期徒刑3 月在案，於民國98年12月15日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改。」；證據部分編號三「證人鄭美秀之證述
    」更正為「證人鄭美華之證述」，並補充「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告所為媒介之低度行為，應為其容留之高度行
    為所吸收，不另論罪，公訴人認應論以圖利媒介性交罪，尚
    有未洽。被告有上述刑之宣告及執行之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1 份在卷足稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告為圖私利，竟容
    留成年女子與男客為性交之行為，法紀觀念淺薄，並破壞社
    會善良風氣，所為誠屬非是，惟念其於警偵訊時業已坦承犯
    行，態度尚可，並斟酌被告於本案犯行所侵害之社會法益，
    犯罪所得等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之現金800 元
    ，其中300 元之部分，係被告因犯罪所得，且為被告所有，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；
    至其餘現金500 元，係證人鄭美華從事性交易所得，非被告
    所有，業經證人於警詢中陳述明確，爰不予宣告沒收。另扣
    案之使用過保險套1 枚及衛生紙1 捲，均非屬被告所有之物
    ，亦非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23006號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路142巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係位於高雄縣林園鄉○○○路70巷3號「賀凱大旅社
    」之實際負責人兼櫃檯人員，其基於媒介、容留女子與他人
    為性交行為以營利之犯意，於民國99年7月10日媒介女子鄭
    美華與男客郭俊鑫在上址206號房間內從事性交易，約定由
    鄭美華收取新台幣（下同）800元，再支付300元仲介費用予
    乙○○，藉此以營利。嗣於同日22時10分許，為警當場查獲
    鄭美華與郭俊鑫從事性交易之行為，並扣得保險套1個、衛
    生紙1捲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│證據名稱          │  待證事實              │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告警詢及偵查中之│全部犯罪事實。          │
   │    │供述。            │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │證人郭俊鑫之證述。│上開從事性交易之事實；被│
   │    │                  │告媒介證人郭俊鑫、鄭美華│
   │    │                  │要從事性交易之事實。    │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │證人鄭美秀之證述。│從事性交易之事實。      │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 四 │高雄縣政府警察局林│本件查獲經過。          │
   │    │園分局檢查紀錄表、│                        │
   │    │搜索扣押筆錄、現場│                        │
   │    │照片、扣押物品收據│                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法231條第1項之意圖使男女與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪嫌。扣案如事實欄所載之
    物品，係被告所有，且供犯罪使用，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
