【裁判字號】    99,司養聲,296
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第296號
聲  請  人
即收養人    Darwin Re.
            Melissa M.
上二人之
非訟代理人  甲○○（Holly Lee Muir）
            乙○○（Trena Renee Campbell）
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可Darwin Reuben Martwick（美國籍，男，一九六二年二月十
八日生，護照編號：000000000號）、Melissa May Ma
rtwick （美國籍，女，一九七三年八月十一日生，護照編號：
000000000號）自民國九十九年七月六日起共同收養丁
○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
