【裁判字號】    99,司促,55739
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55739號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於限定繼承被繼承人林進賢所得之遺產範圍內向債
    權人清償新臺幣肆萬陸仟零貳拾元，及其中肆萬伍仟貳佰
    拾壹元，自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人即繼承人乙○○ 應於限定繼承其被繼承人林進
    賢之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣（以下同）肆萬陸仟貳
    拾參元整，及其中肆萬伍仟貳佰參拾壹元自民國九十四年十
    月四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算利息。
    (二)督促程序費用由相對人即繼承人等連帶負擔。
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：
    (三)查被繼承人林進賢已於94年10月6日死亡，按民法第114
    8條前段規定其相對人即繼承人自繼承開始時，除本法另有
    規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；復按民法
    1153條第一項規定，遺產之債務由相對人即繼承人對債權人
    負連帶責任，從而其相對人及繼承人乙○○為本件之連帶債
    務人，合先敘明。
    (四)緣被繼承人林進賢於民國九十三年十一月十八日與原告
    簽立小額循環信用貸款契約書，約定以本行所發之現金卡為
    工具且開設相對帳戶循環使用。詎債務人在上開還款期限民
    國九十四年十月三日未依約還款，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：本金債權：肆萬伍仟貳佰參拾壹元整。待收利
    息：零元整。
    (五)利息計算：
      1、給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自民國九十四年八月三十日起至民國九十四年十月三日按年
    利率百分之十八點五計算利息。
      2、給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年利率百分之二
    十計算之利息（按契約書第十三條）。
      3、貸款手續費：零元整（按契約書第八條）。
    (六)又依款契約書第十四及十五條約定，被繼承人屢經催討
    ，均置之不理，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債務視
    為到期。惟被繼承人林進賢已於94年10月6日死亡，聲請人
    於98年5月19日向 鈞院家事法庭函詢被繼承人林進賢之繼承
    人是否辦理拋棄繼承或限定繼承，蒙 鈞院雄院高98團字第2
    3951號回函，被繼承人林進賢之繼承人乙○○未聲請限定或
    拋棄繼承之事件。為確保債權，依法請求相對人即繼承人負
    連帶清償責任。聲請 貴院就前項債權，依督促程序，對債
    務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
