【裁判字號】    99,司催,1053
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1053號
聲  請  人  井龍發
上聲請人井龍發請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之釋明（即原持有人井官銘與井龍發之
    權利移轉關係）。
二、若為繼承，請提出（一）被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略）、（二）繼承系統表正本、（三）全體繼承人
    （含聲請人）之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、（四）遺
    產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正
    本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正全
    體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之
    文件影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
