【裁判字號】    99,聲,2603
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度聲
沒字第165 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之未開封撲克牌捌付、已開封撲克牌壹付、賭資現金新台幣
壹仟貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○
    因犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第981 號為職權不起訴處分確定，而扣案之未開封撲克
    牌8 付、未開封撲克牌1 付、賭資現金新台幣1200元，為當
    場賭博賭之器具及在賭檯上之財物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○因賭博案件，
    經檢察官偵查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之
    賭博罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕
    微案件，被告4 人犯後均坦認犯行，且均無任何前科犯行，
    並參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適
    當，而以以99年度偵字第981 號為職權不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷
    可佐。而上開扣案之未開封撲克牌8 付、已開封撲克牌1 付
    、賭資現金新台幣1200元，係當場賭博賭之器具及在賭檯上
    之財物等情，據被告等人供陳明確，並有現場照片6 張、扣
    押物品清單附卷可稽。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣
    押物品，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
