【裁判字號】    99,補,1540
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1540號
原      告  大有資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○
原告與被告東成報關股份有限公司、財政部高雄關稅局間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣4,250,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣43,075元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
