【裁判字號】    99,聲,2842
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第734號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（檢驗前淨重各零點壹陸肆
公克、零點壹肆肆公克、零點壹陸參公克、零點壹陸零公克、零
點壹陸肆公克，檢驗後淨重各零點壹伍肆公克、零點壹參伍公克
、零點壹伍伍公克、零點壹肆玖公克、零點壹伍伍公克，含包裝
袋伍只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，經依
    本院99年度審毒聲字第903 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國99年8 月30日執行完畢
    釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第29 69 號為不起訴處分確定，本件被告涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌部分因在上開觀察、勒戒前所犯，已為上開觀察、
    勒戒流程所涵蓋，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽結
    等情，業經本院核閱案卷屬實，復有該不起訴處分書、簽呈
    各1 份存卷可參。本件扣案之白色結晶5 包（檢驗前淨重各
    零點壹陸肆公克、零點壹肆肆公克、零點壹陸參公克、零點
    壹陸零公克、零點壹陸肆公克，檢驗後淨重各零點壹伍肆公
    克、零點壹參伍公克、零點壹伍伍公克、零點壹肆玖公克、
    零點壹伍伍公克），經檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有高
    雄市立凱旋醫院99年9 月10日高市凱醫驗字第13795 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑，均確係違禁物無訛，而
    包裝袋部分，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
