【裁判字號】    99,簡,520
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第923 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯義憤傷害罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑其夫蔡仁春與人通姦（二人嗣於民國98年11月
    10日於本院家事法庭和解離婚，並於同年12月1 日辦理離婚
    登記），於98年10月2 日凌晨4 時4 分許，帶同胡希孟及顏
    企宏前往蔡仁春位於高雄市○○路143 號住處內（三人所涉
    侵入住宅及毀損部分，業據蔡仁春於偵查中撤回告訴，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定），發
    現蔡仁春與乙○○全身赤裸併躺於床上（二人所涉妨害家庭
    部分，另經同署檢察官以98年度偵字第32008 號為不起訴處
    分確定），遂當場基於義憤傷害之犯意，出手拉扯乙○○，
    致乙○○受有右上背部挫傷及瘀傷等傷害。
二、本件證據及被告辯解不足以採信之理由，除另補充「告訴人
    乙○○於偵訊中之指述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
三、按刑法上所謂當場激於義憤而傷害人，係指被害人之行為先
    有不正行為，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒，而
    當場實施傷害者而言（最高法院24年上字第2246號、28年上
    字第2564號、76年度台上字第5808號判決參照）。查告訴人
    乙○○於前揭時、地所犯之相姦犯行，固經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第32008 號為不起訴處分確定
    ，而有前揭不起訴處分書附卷可稽，然告訴人與被告之夫蔡
    仁春於前開時地全身赤裸併躺於床上之事實，業據告訴人與
    蔡仁春於偵查中坦認屬實，雖客觀上無足證明二人曾發生過
    性行為，然告訴人此行為對於被告之家庭與婚姻足生嚴重危
    害，而衡情一般人見己之配偶與異性在深夜全身赤裸獨處一
    室，應皆無法容忍，是告訴人之行為客觀上顯已違反正義，
    並足以激起一般人無可容忍之憤怒，是被告甲○○猝然直接
    見聞該不義行為，一時憤激難忍，當場傷害告訴人之身體，
    核與刑法第279 條前段之「當場激於義憤」要件相符。是核
    被告所為，係犯刑法第279 條前段之義憤傷害罪。爰審酌被
    告與配偶蔡仁春原婚姻關係即有不睦，被告未思與其夫理性
    溝通處理婚姻之破綻或另謀解決之道，竟貿然出手拉扯告訴
    人成傷，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，然念其係受
    告訴人之不義行為所激，情有可原，兼衡告訴人所受傷勢暨
    被告之犯後態度等一切情狀，另參酌聲請人求處罰金刑之意
    見，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第279 條前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第279 條
當場激於義憤犯前二條之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。但致人於死者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第923號
     被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路12號9
                         樓
                         高雄市○○區○○路20號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○（民國92年3月16日與蔡仁春結婚，98年11月10日經
     法院和解與蔡仁春離婚，民國98年12月1日申登）因懷疑其
     前夫蔡仁春與人通姦，98年10月2日凌晨4時4分許，前往蔡
     仁春位於高雄市○○路143號住處內，當場發現蔡仁春與乙
     ○○全身赤裸（所涉妨害家庭部分，另為不起訴處分）併躺
     在床上，遂當場基於義憤傷害之犯意，而徒手毆打乙○○，
     致其受有右上背部挫傷及淤傷等傷害。
 二、案經乙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承打告訴人乙○○一巴掌，且對傷害犯
     行坦承不諱，惟又辯稱：伊沒有抓傷告訴人乙○○背部，僅
     有拉扯被子等語，經查：被告坦承：有打告訴人一巴掌，有
     拉扯遮掩告訴人之被子等語，是被告拉扯、情緒激動情況下
     所毆打部位或為背部，且告訴人乙○○受傷部分為背部，並
     有建仁醫院診斷證明書1紙及勘驗筆錄1份在卷可稽，是被告
     辯稱不可採，被告犯嫌堪予認定。
 二、經查，被告於上開時地毆打告訴人，係因當場發現告訴人與
     其配偶全身赤裸併躺在床上，基於義憤而出手傷害。核被告
     所為，係犯刑法第279條之義憤傷害罪嫌，爰審酌被告於此
     狀態下動手毆打告訴人，以一客觀之第三人立於當時情狀，
     被告所為之上開傷害犯行，情理上顯可憫恕，請從輕量處被
     告罰金刑，以衡平被告侵害之法益及一般人之法律感情。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第279條
 （義憤傷害罪）
 當場激於義憤犯前二條之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金。但致人於死者，處 5 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
