【裁判字號】    99,聲,2373
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，刑法第41條第1 項前段、第8 項亦有明定。再按裁判確
    定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法
    第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即
    應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因
    數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回，最高法院47年度台抗字第2 號判例意
    旨參照；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
    執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執
    行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題
    （最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年度台非字
    第320 號判決意旨足參）。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之毒品危害防制條例等2 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分
    別確定在案，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  18     日
                  刑事第九庭    法  官   王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月  18     日
                                書記官   楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
