【裁判字號】    99,司拍,1088
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1088號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林柏瑞律師即陳義佳之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人陳義芳於民國98年1 月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,600,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為民國127 年12月30日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，惟案外人陳義芳於民國99年3 月13日死亡，
    經聲請人向本院聲請選任林柏瑞為案外人之遺產管理人，此
    有本院99年度司財管字第140 號裁定在卷可稽，經登記在案
    。
三、嗣案外人陳義芳於民國98年1 月9 日邀同案外人王淑芳為連
    帶保證人向聲請人借用2,500,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月
    償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎案外人陳義芳自民國99年2 月9 日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款契約影本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
