【裁判字號】    99,審交簡,3665
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23595號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交訴字第258號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」、「高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員
    會99年10月28日高市車鑑字第0990004447號函」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告乙○○平日以駕駛營業用計程車為業，
    此為被告所自承，並有汽車駕駛人查詢資料、汽車車籍資料
    各1 份在卷可參。又高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委
    員會99年10月28日高市車鑑字第0990004447號函文略謂：「
    因周麗花女士已身亡，其行向之號誌不明，未便遽作鑑定。
    惟若五福三路為綠燈時，則乙○○起駛前未讓行進中之車輛
    先行，為肇事原因；而若市○○路為綠燈時，周麗花闖紅燈
    ，同為肇事原因。」等語，有該函文附卷可按（本院審交訴
    卷第第29頁），準此，本件無論周麗花之部分是否為肇事原
    因，被告乙○○均為肇事原因，而應負過失責任，已堪認定
    。是被告執行其駕駛業務時因過失肇致本件車禍之發生，進
    而使被害人發生死亡之結果，核其所為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後仍停留於案發現
    場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主
    動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受
    裁判等情，業有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份（參警卷第19頁）在卷可佐，是被告此舉當
    認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告駕車疏未注意轉彎車應讓直行車先行，以致造成本件
    道路交通事故，並造成被害人死亡之無法彌補損害，行為固
    有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，復參酌被
    告之智識、職業、教育程度、家庭經濟狀況，及尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23595號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○平日以駕駛計程車為業，為從事業務之人。其於民國
    99年6月10日上午10時許，駕駛車牌號碼為Y8-620號之營業
    小客車，自高雄市苓雅區○○○路（與市中路口）慢車道路
    邊欲起步左轉駛入快車道時，本應注意汽車起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，而依當時情形，天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意讓行進中之車輛先行即貿然左轉，致其所
    駕駛營業小客車左前車頭撞及適時沿上開路段直行、由周麗
    花所騎乘車牌號碼為531-EUF之重型機車右側車身，使周麗
    花人車倒地，當場顱內出血死亡。嗣乙○○隨即於犯罪被發
    覺前，在現場向高雄市政府警察局交通警察大隊第一中隊苓
    雅分隊警員自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢及偵訊│被告坦承於上開時地與死者│
 │    │時之自白              │周麗花發生車禍，且於車禍│
 │    │                      │當時未注意後方是否有行進│
 │    │                      │車輛，即貿然左轉駛入快車│
 │    │                      │道，確實有過失之事實。  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │道路交通事故現場圖、道│被告駕駛上開車輛與死者所│
 │    │路交通事故調查報告表（│騎乘之機車發生車禍之事實│
 │    │一）、（二）各1份、高 │。                      │
 │    │雄市政府警察局交通大隊│                        │
 │    │交通事故談話紀錄表2份 │                        │
 │    │及照片15張。          │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │本署相驗筆錄相驗屍體證│死者因本件車禍致顱內出血│
 │    │明書、檢驗報告書各1份 │死亡之事實。            │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │高雄市○○○○○道路交│被告發生本件車禍後自首之│
 │    │通事故肇事人自首情形紀│事實。                  │
 │    │錄表1份               │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、按道路交通安全規則第89條第1項第6款、「起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行」，被告乙○○違反上開注意義務，顯有
    過失，且其過失與死者周麗花之死亡間，具有相當因果關係
    。核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    嫌。又其於犯罪發覺前，向高雄市政府警察局交通警察大隊
    第一中隊苓雅分隊警員自首，有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可憑，請依同法第62條
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
