【裁判字號】    99,聲,2319
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意旨參
    照）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之4 罪，經先後判處如附
    表所示之刑（編號1 、2 曾經本院以99年度審訴字第597 號
    定應執行刑為有期徒刑9 月；編號3 、4 曾經本院以99年度
    審訴字第2545號定應執行刑為有期徒刑11月），並於附表所
    示之日期分別確定在案，有卷附之判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月  18     日
                  刑事第九庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    11    月  18     日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
