【裁判字號】    99,審訴,3645
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4722號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1266號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，
    於96年9 月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第6988號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件（共2 件），經本院以97年度審訴字第
    5610號分別判處有期徒刑6 月、2 月，定應執行有期徒刑6
    月確定，於98年2 月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改及戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年5 月22日某時許，於其位於高雄市○○區○○路76號住處
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月26日上午9 時許，在上揭
    住處為警緝獲，並徵得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈可
    待因、嗎啡之陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本件施用毒品行為已
    屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月17日濫用藥物尿液檢驗報告；高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各1 份
    。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，依法不得施用、持有，是核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離
    ，促其斷絕毒害，另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接之損害，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
