【裁判字號】    99,審簡,3875
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3875號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年10月29日所為之
99年度審簡字第3875號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，應自送達判決後起算，刑事訴訟法第34
    9 條前段定有明文。另原審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段亦有明文。
二、經查：本院於民國99年10月29日所為99年度審簡字第3875號
    刑事判決係於同年11月5 日送達至臺灣高雄第二監獄，由被
    告收受，此有本院送達證書1 紙在卷可佐。是上訴人如對本
    院前開判決不服提起上訴，依首揭規定，其上訴期間乃於99
    年11月15日屆滿。然而，被告遲至99年11月17日始提起上訴
    ，有上訴狀上之收文章戳在卷可憑，顯已逾上訴期間。揆諸
    上開規定，其上訴係屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
