【裁判字號】    99,交簡,2292
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  清記
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32267 號），本院判決如下：
    主  文
清記犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充更正為「清記
    於民國99年9 月15日19時許，在其位於高雄市○○區○○路
    66號3 樓住處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日20時許騎乘車牌號碼OYU-056 號機
    車，嗣於同日22時40分許行經高雄市○○區○○路與興隆街
    口，因車速過快、行車搖晃經警攔檢，並經警對其實施檢測
    吹氣，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克而查獲。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告清記所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車經本院判處拘役
    45日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，猶不
    知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，復貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未肇事傷人，
    兼衡其犯罪動機、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
