【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  楊正彥
相  對  人  黃森茂
相  對  人  蕭南湘
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第七一五五號提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣壹佰參拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一
期債券，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類
第六期債券。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因清償債務事件，向相對人財產聲
    請假扣押，並依97年度裁全字第10467 號裁定提存面額新臺
    幣（下同）130 萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期
    債票以供擔保在案。茲因上述公債將急須領回辦理還本付息
    手續，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出之97年度
    存字第7155號提存書、97年度裁全字第10467 號裁定附卷可
    憑，經核其聲請於法要無不合，遂准由聲請人變換提存同額
    之中央政府建設公債99年度甲類第6 期債票以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
