【裁判字號】    99,審易,4579
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20423 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王耀章意圖為自己不法之所有，分別於
    民國99年5 月23日15時許、5 月28日16時許、5 月30日18時
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路308 號，趁其叔即告訴人甲○○
    外出之際，攀爬至告訴人甲○○房間3 樓之陽台，自陽台窗
    戶潛入竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）3,000 元、
    3,000 元、4,000 元得手（侵入住居部分未據告訴），因認
    被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按於直系血親、配偶或同財共居親屬，或其
    他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜
    罪者，須告訴乃論，亦為刑法第324 條第2 項所明定。
三、經查，本件被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌，而該
    罪依上開刑法第324 條之規定，於直系血親、配偶或同財共
    居親屬，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間所犯者，
    須告訴乃論。經查，告訴人係被告之叔叔，且渠等2 人具有
    3 親等之血親關係，此有被告及告訴人全戶戶籍資料查詢結
    果等資料在卷可憑，是被告被訴涉犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之加重竊盜罪嫌，揆諸前開規定，須告訴乃論。而告訴
    人已表示原諒被告之意，並具狀撤回刑事告訴，有本院刑事
    審查庭刑事案件移付調解簡要記錄及撤回告訴聲請狀各1 份
    附卷足參，徵諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
