【裁判字號】    99,聲,2742
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第677號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表1至3所示之仿冒商標商品均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○因違反商標法
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    23116 號、第23118 號、第23120 號為不起訴處分確定在案
    。而扣案如附表1 至3 所示之仿冒商標商品，應聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○、丙○○、乙○○因違反商標法案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第23116
    號、第23118 號、第23120 號為不起訴處分確定之事實，有
    該不起訴處分書、被告刑案資料查註紀錄表各1 份，在卷可
    查。又上開扣案如附表1 至3 所示之仿冒商標商品，核屬違
    反商標法第81條、第82條之商品，而應依商標法第83條之規
    定，不問屬於犯人與否皆應沒收之物，並屬專科沒收之物等
    情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛。綜上所述，本件聲請人
    聲請沒收上開物品，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，
    商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
