【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○准予停止羈押，並責付甲○○○（身分證字號：Ｚ0000000
00號）。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌偽造文書等案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行追訴及審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於民國99年10月27日予以羈押。
二、經查，被告所涉偽造文書等案件，業經受命法官進行準備程
    序，並已坦承犯行並確認審判期日應行調查之證據事項無誤
    ，經審酌被告身體健康狀況及全卷案情，認雖尚有羈押之原
    因，惟責付與被告同住之母親甲○○○應可確保日後之追訴
    及審判，爰依職權裁定准予被告停止羈押，並責付甲○○○
    ，依刑事訴訟法第115條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                    法  官  王參和
                                    法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
