【裁判字號】    99,審易,4455
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4358號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5322號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年7 月19日釋放出所執行完畢，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4746號為不起訴處分
    確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第7024號裁定觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月15日釋放出所執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第4704號為不起訴處分確定。另於89年間，因搶奪案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上更一字第149 號判處有期
    徒刑3 年確定，於96年9 月21日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，而於97年2 月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6 月8 日晚間某時許，在其高雄市○
    ○區○○路19號住處，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基安非他
    命後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因其另涉強盜等案件，而為警於99年6 月9 日晚間7 時55
    分許，持臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在其
    位於高雄市○○區○○路331 號7 樓之3 居處拘獲到案，復
    經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，而查知上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，復經法院裁定觀察、勒戒並執行完畢，是被告於「初
    犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯施用毒品案件，經法
    院裁定觀察、勒戒，且經檢察官予以不起訴處分，已非屬毒
    品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，
    是本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合（參照最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議）。
三、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年7 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局刑事警察大隊偵4 隊10分隊偵辦毒品案尿液
    採證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，依法不得施用、持有，是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒執行完畢，仍未能戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
