【裁判字號】    99,補,1547
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認董事改選不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1547號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  慶合實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告2 人與被告間確認董事改選不成立事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查確認董事改選效果之訴，屬非因財產權涉訟，依民事
訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
