【裁判字號】    99,審交易,1064
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24908 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1564號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月28日凌晨3 時許
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼11
    77-WY 號之自用小客車上路（所涉公共危險部分，由本院另
    以99年度交簡字第1564號審結）。嗣於同日凌晨6 時20分許
    ，被告駕駛上開車輛行經高雄市○○區○○路與翠屏路口處
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼ZJM-069 號輕型機車行經上開地
    點。被告明知酒後駕車會影響正常操控車輛並降低注意及應
    變能力，且駕駛車輛時本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天氣雨（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「晴」）、晨光、柏油路面濕潤（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「乾燥」）無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，致其所駕駛之上開車輛前
    車頭撞擊乙○○所騎乘之輕型機車右側車身，造成乙○○受
    有頭部外傷併頭皮撕裂傷、右足踝開放性骨折、第一腰椎壓
    迫性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事
    審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄及撤回告訴聲請狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
