【裁判字號】    99,聲更一,2
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲更一字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡建男
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2747號），本院於中華民國99年9 月7 日以99
年度聲字第1473號裁定定其應執行之刑，受刑人不服，提起抗告
，經臺灣高等法院高雄分院於99年10月11日以99年度抗字第250
號撤銷原裁定，發回本院，本院更行裁定如下：
    主  文
蔡建男所犯如附表編號一、二、三所示之罪應執行有期徒刑壹年
捌月。
其餘聲請（即附表編號四部分）駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡建男因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，故於被
    告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判
    確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確
    定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第
    51條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則
    無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數
    罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何
    ，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最有利或不
    利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最高法院著有98年
    度台非字第37號判決意旨可參）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之毒品危害防制條
    例罪等3 罪，均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核
    與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，
    雖經本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因其與如附表編號
    1 、3 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭
    知得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此
    敘明。
四、至受刑人所犯如附表編號4 所示之竊盜罪，經本院以99年度
    審簡字第1019號判決判處如附表編號4 所示之刑並確定在案
    ，有刑事判決書及上開前案紀錄表在卷可參。聲請人固向本
    院聲請就受刑人所犯如附表編號4 所示之罪定應執行刑，惟
    查受刑人前另因竊盜罪，經本院以98年度審易字第1503號判
    處有期徒刑8 月，於98年9 月14日確定，再因施用第一級毒
    品罪，經本院以98年度審訴字第1264號判處有期徒刑8 月，
    於98年9 月23日確定，嗣上開2 罪於99年4 月30日經本院以
    99年度審聲字第1657號裁定定其應執行刑有期徒刑1 年5 月
    確定，此有上開刑事判決書、刑事裁定及被告前案紀錄表在
    卷足憑。又附表編號4 所示竊盜罪，其犯罪時間係在98年3
    月14日，亦有本院99年度審簡字第1019號刑事判決可按。揆
    諸前揭說明，附表編號4 所示竊盜罪之犯罪時間（即98年3
    月14日）既係在本院98年度審易字第1503號判決確定（即98
    年9 月14日）前，依法應與上述被告前經本院98年度審易字
    第1503號所判處罪刑及本院98年度審訴字第1264號所判處罪
    刑合併定其應執行之刑，而不能任憑己意，擇附表編號1 至
    3 所示之各罪定其應執行刑，聲請人聲請就附表編號4 所示
    之罪與附表編號1 至3 所示罪刑併定應執行刑，於法自有未
    合，本院自不得予以裁定，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
