【裁判字號】    99,審訴,2048
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求遷移墳墓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2048號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  庚○○
            戊○○    同上
            己○○    同上
            丙○○    同上
            丁○○    同上
上列當事人間請求請求遷移墳墓事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款亦有明定。
二、原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正年籍及住、居所，
    經本院命原告補正被告之戶籍謄本及年籍住所，惟據原告陳
    報被告乃其訴請遷離之墳墓墓碑所載往生者「劉門葉安娘」
    之後代子孫，彼等均已亡故等語在卷（見本院卷第10頁），
    本院復依職權向戶政機關函詢被告年籍，經高雄縣岡山鎮戶
    政事務所函覆其轄區內於日據時代並無「劉門葉安娘」或相
    似姓名者設籍，而其轄區內名為庚○○者有2 人，惟該2 人
    之母親均非「劉門葉安娘」或相似之姓名，其餘戊○○、己
    ○○、丙○○、丁○○則查無設籍資料（見本院卷第35頁）
    等語，足認被告年籍及住、居所不明，致無法送達訴訟文書
    ，且無從補正，揆諸前引規定，原告之訴因欠缺法定必備程
    式，尚難認為合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官 賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
