【裁判字號】    99,簡,596
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，於民國99年3 月15日上午11時
    30分許，二人因曬衣糾紛發生口角衝突，甲○○竟基於侵入
    他人住宅之犯意，未經乙○○之同意，開啟乙○○位於高雄
    市○○區○○街15號住處紗門後，無故侵入其住宅，嗣經乙
    ○○報警處理而悉上情。
二、本件之證據，除另補充「被告甲○○於本院訊問時之供述」
    、「證人即被告配偶李麗珠於偵訊時之陳述」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪。爰審酌被告與告訴人乙○○係鄰居，僅因住家曬衣問
    題發生齟齬，未思以理性方式溝通解決，竟無故侵入告訴人
    之住宅，致危害告訴人之居住安寧，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，惟念被告犯後尚試圖尋求與告訴人和解之途
    徑，嗣因告訴人於偵訊及本院調解期日均提出要求被告賠償
    新臺幣50萬元，致終未能達成和解，有偵訊筆錄、本院刑事
    審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄等件附卷足稽，又被告侵
    入告訴人住宅後並未於其內逗留過久，對告訴人所生損害尚
    非嚴重，兼衡其自稱高職畢業、家境小康之智識程度及生活
    狀況，暨其犯後態度及除本案外並無前案紀錄之素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第14518號
   被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街25號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○與乙○○係高雄市○○區○○里○○街25號、15號之
     鄰居，於民國99年 3月15日11時30分許，兩人因故發生衝突
     ，詎甲○○竟基於妨害自由之犯意，開啟乙○○住家紗門後
     無故侵入其住宅。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承不諱，復經告訴人於警詢及偵查中指訴
     歷歷，核與證人黃陳壁琴於警詢及偵查中證述之情節相符，
     被告犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         檢察官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                         書記官
 參考法條：
 中華民國刑法第306條第1項。
 無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
 以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
 無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
