【裁判字號】    99,審簡,4031
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24906號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審訴字第3599號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行補
    充「乙○○前於民國96年間，因妨害風化案件，經本院以96
    年度簡字第2752號判處有期徒刑2月確定，經減刑後為有期
    徒刑1月，於97年9月10日易科罰金執行完畢。」；證據部分
    補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。又被告有前開所載之犯罪前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告為
    圖私利，竟容留成年女子與男客為性交之行為，法紀觀念淺
    薄，並破壞社會善良風氣，所為誠屬非是，惟念其於警偵訊
    時業已坦承犯行，態度尚可，並斟酌被告於本案犯行所侵害
    之社會法益，犯罪所得等一切具體情狀，爰酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24906號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係位於高雄市三民區○○○路40號「皇賓別館」之櫃
    檯人員，其基於媒介、容留女子與他人為性交行為以營利之
    犯意，於民國99年7月27日媒介女子鄭美秀與男客鄭穎聰在
    上址203號房間內從事性交易，約定由鄭美秀收取新台幣（
    下同）1500元至2000元後，再將錢全部交給乙○○，由乙○
    ○收取仲介費用100元，藉此以營利。嗣於同日16時40分許
    ，為警當場查獲鄭美秀與鄭穎聰從事性交易之行為。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│證據名稱          │  待證事實              │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告警詢及偵查中之│全部犯罪事實。          │
   │    │供述。            │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │證人鄭穎聰之證述。│上開從事性交易之事實；被│
   │    │                  │告知悉證人鄭穎聰、鄭美秀│
   │    │                  │要從事性交易之事實。    │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │證人鄭美秀之證述  │從事性交易之事實。      │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 四 │高雄市政府警察局臨│本件查獲經過。          │
   │    │檢現場紀錄表、搜索│                        │
   │    │扣押筆錄、現場照片│                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法231條第1項之意圖使男女與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
