【裁判字號】    99,易,624
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第624號
上  訴  人
即  被  告  黃嘉鴻
上列上訴人即被告因藏匿人犯等案件，對本院於民國99年8 月5
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條分
    別定有明文。
二、經查：本院99年度易字第624 號刑事判決，業於民國99年8
    月19日送達於上訴人即被告黃嘉鴻之住所，由同居人即上訴
    人之子黃照賢收受，有本院送達證書1 紙在卷為憑。上訴人
    固於上訴期間內之99年8 月23日具狀聲明上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「對此判決被告萬難甘服，爰依法定期間內聲明上
    訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀。本院遂於99年
    10月21日裁定命上訴人應於收受裁定後之5 日內補提上訴理
    由書狀，而該裁定業於99年10月27日送達於上訴人位於高雄
    縣鳳山市○○○街97號住所，並由其同居人即上訴人之子黃
    照賢代為收受，亦有卷附送達證書1 紙可稽。今上訴人收受
    上揭裁定已逾5 日，然迄未補提上訴理由書狀並詳述具體上
    訴理由到院，是本件上訴即不合法律上之程式，依法應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
