【裁判字號】    99,矚上更(一),1
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度矚上更(一)字第1號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  李銘銓
指定辯護人  公設辯護人   孫妙岑
上  訴  人
即  被  告  曾新竹
選任辯護人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
上列被告等違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年
11月10日所宣示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本法官簽名欄「法官林水城」更正為「法官邱明弘」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決正本簽名欄「法官林水城」，與原本所載「法官邱
    明弘」不符，顯係誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
