【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳拾玖罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等29 罪（其中附表編號1
至3 所示等罪曾經定執行刑為有期徒刑4 年8 月；編號4 至5 所
示等罪曾經定執行刑為有期徒刑1 年1 月；編號10至12所示等罪
曾經定執行刑為有期徒刑2 年10月；編號14至16所示等罪曾經定
執行刑為有期徒刑2 年），經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
