【裁判字號】    99,上訴,1755
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第2933號中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第3943號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年10月
    16日）前提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指原審判決實
    為過重，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再者，上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於
    上訴期間屆滿後之20日內（即99年11月5 日以前），亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
