【裁判字號】    99,上訴,1847
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1847號
上  訴  人
即  被  告  許淑芬
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1423號中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1570號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告許淑芬經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑9 月，又施用第二級毒品罪，判處有期徒刑5 月
    ，並定其應執行刑有期徒刑1 年1 月。已經敘述其量刑審酌
    之一切情狀（被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒、強
    制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習已
    深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承
    犯行，且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直
    接危害他人，反社會性程度應屬較低，及其智識程度、生活
    情況、施用毒品之前科累累等），在客觀上並無不當之處。
    上訴人雖於民國99年10月13日上訴期間屆滿前（99年10月17
    日屆滿），具狀提起上訴，並於99年10月27日補提出上訴理
    由狀。但上訴理由僅空言表示：「被告誠心悔改，且家中有
    年邁公公，現在就醫中；婆婆身體不好，每個禮拜要洗腎3
    次，糖尿病，腳又截肢；家中還有1 位年幼女兒，無人照顧
    ；母親又獨自1 人；先生現服刑中；家中親人無人照顧。」
    ，「請求從輕量刑。」云云，指摘原判決不當。惟被告上開
    家庭因素，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認定，亦
    不因而得為減輕其刑之依據。此外被告雖請求從輕量刑，但
    原審量刑恰當，合乎一般原則。被告又未敘述原審判決之量
    刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，導致量刑過重之具體理
    由，此有上訴狀、上訴理由狀在卷可按。揆之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
               刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
