【裁判字號】    99,苗簡,415
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第415號
原      告  甲鑫混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李添興律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬仟捌佰柒拾陸元，及自民國九
十九年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
訴訟費用新臺幣仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其執有被告簽發金額新臺幣（下同）353,876 元
    、發票日民國99年8 月20日、付款人彰化商業銀行苗栗分行
    、票據號碼FN0000000 之支票1 紙，詎料屆期提示竟遭退票
    未獲兌付，為此依票據法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利6 釐計算；票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條
    分別定有明文。原告主張前開事實，業據其提出與所述相符
    之支票及退票理由單各1 紙為證，而被告經本院合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院斟酌，堪認原告上揭主張均為真實。
四、從而，原告依票據債權之法律關係，訴請被告給付票款353,
    876 元，及自99年8 月21日起至清償日止，按法定利率年息
    6 ％計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
