【裁判字號】    99,司財管,7
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司財管字第7號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司竹南分公司
法定代理人  許銘仁
相  對  人  李文傑律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定相對人李文傑（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住新竹市○○路107 號7 樓7 室）為被繼承人
陳阿甚之遺產管理人。
准對被繼承人陳阿甚之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人陳阿甚之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起1 年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人陳阿甚之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人陳阿甚之遺產負擔。
   理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳阿甚（女，民國○○
    年○ 月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國98
    年10月12日死亡，生前住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路○
    段458 號）之債權人，並已聲請鈞院強制執行被繼承人之財
    產，現由鈞院98年度司執讓第9164號案件強制執行中，惟被
    繼承人陳阿甚業於98年10月12日死亡，其全體繼承人似均已
    聲明拋棄繼承權，被繼承人是否仍有應為繼承之人不明，其
    親屬會議亦未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人之債權
    無法行使；為確保聲請人之權益，爰依民法第1178條第2 項
    規定，聲請為被繼承人指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、查聲請人所陳上開事實，業據其提出本院苗院燉98司執良55
    68字第29187 號債權憑證、本院苗院燉家馨98繼456 字第33
    354 號函、苗院燉家馨98繼457 字第32658 函號影本等件為
    證，並經本院依職權調閱98年度繼字第456 號、98年度繼字
    第457 號拋棄繼承權事件卷宗查核無誤，自堪信為真實，足
    認聲請人以利害關係人身分聲請本院指定遺產管理人，為有
    理由，應予准許。
四、本院審酌被繼承人陳阿甚之全體繼承人皆已聲請拋棄繼承權
    ，未必得以善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管
    理遺產。嗣經聲請人陳報推派李文傑律師為被繼承人陳阿甚
    之遺產管理人，經其提出李文傑之律師證書、苗栗律師公會
    會員名錄、身分證影本等件為證，茲審酌律師學有專精，持
    有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應
    較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼
    承人之拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人
    之債權追索困難之缺失，爰指定李文傑為被繼承人陳阿甚之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
