【裁判字號】    99,司繼,106
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司繼字第106號
聲  請  人  謝國章
上列聲請人對謝春城遺產聲請陳報遺產清冊事件，聲請人應於文
到7 日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲請，特此裁定
：
一、應提出被繼承人謝春城之除戶謄本。
二、聲請人之印鑑證明（須與聲請狀上之印章一致）。
三、應提出通知受通知繼承人謝瑞齡、謝國平、謝國燻、謝曾秀
    梅之戶籍謄本。
四、應提出被繼承人謝春城之遺產清冊。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
