【裁判字號】    99,易,915
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第915號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （99年度毒偵字第1003號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○
    事  實
甲○○
    理  由
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉秋雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
