【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請付與卷內筆錄影本
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第947號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度訴字第774 號一案，聲請付與卷內筆錄
影本，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○於民國99年11月8 日
    填具聲請狀，聲請付與本院99年度訴字第774 號一案全部之
    檢察官偵訊筆錄及起訴書清單所載全部筆錄等語。
二、按刑事訴訟法第271 條之1 規定：告訴人得於審判中委任代
    理人到場陳述意見。但法院認為必要時，得命本人到場，前
    項委任應提出委任書狀於法院，並準用第28條、第32條及第
    33條之規定。但代理人為非律師者於審判中，對於卷宗及證
    物不得檢閱、抄錄或攝影。依上開規定，得於刑事訴訟審判
    程序中檢閱、抄錄或攝影卷宗者，自以具有律師資格之告訴
    代理人為限，而不包括「告訴人本人」在內。另參以刑事訴
    訟法第33條固規定，無辯護人之被告於審判中得請求付與卷
    內筆錄之影本。考諸其立法目的，係為保障被告之防禦權而
    特設此規定，然告訴人既非被告，非為法院審判之對象，無
    行使防禦權之必要，自無付與卷內筆錄之必要。
三、經查：本件聲請人甲○○直接以告訴人之身份具狀向本院聲
    請付與99年度訴字第774 號案件之卷內筆錄影本，並未委任
    具有律師資格之代理人，此有「刑事原告聲請付與卷內審判
    筆錄影本聲請狀」1 份在卷可稽，依前揭說明，聲請人既未
    委任律師為代理人，即無檢閱及閱覽卷宗之權，是本件聲請
    人即告訴人聲請閱覽卷宗，即有未合。從而，本件聲請為無
    理由，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  林 大 為
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
