【裁判字號】    99,司繼,139
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司繼字第139號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對乙○○遺產聲請拋棄繼承權事件，聲請人應於文到
10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲請，特此裁定：
一、繼承權拋棄證明書（須蓋有與聲請人甲○○、丙○○印鑑章
    相符之印文）。
二、應提出通知受通知繼承人賴玉蘭、許瀚升之拋棄繼承權通知
    書（須蓋有與受通知人印鑑章相符之印文），並提出受通知
    繼承人之印鑑證明；若以存證信函方式通知，應提出存證信
    函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
