【裁判字號】    99,易,1058
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  朱華爐
上列被告因贓物案件（起訴案號：99年度偵字第3574號），本院
於中華民國99年11月18日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    朱華爐故買贓物，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又故買贓物，處拘役伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    朱華爐係位於苗栗市福安里福星127-9 號、昌泰舊貨行之負
    責人，其明知鄒志育（涉嫌竊盜罪，另為緩起訴處分）於民
    國99年6 月5 日、6 月13日、6 月21日及6 月29日前後4 次
    ，所載往其經營昌泰舊貨行變賣之鋁製貨架均係來路不明之
    贓物，竟分別基於故買贓物之犯意，就鄒志育載往變賣之鋁
    製貨架共約1300公斤予以新臺幣（下同）4 萬6 千元之價予
    以收購（每次約300 公斤，每公斤以38元之單價購買）。嗣
    經警於99年7 月5 日上午10時30分許，在朱華爐經營之舊貨
    行調查贓物案件，發現朱華爐購買前述大批面板架，經詢之
    朱華爐乃稱該面板架為鄒志育載往變賣，且經鄒志育坦承係
    竊自友達光電股份有限公司始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
