【裁判字號】    99,苗簡,940
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第940號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4097號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間並應支付葉玉梅新臺幣
肆萬伍仟元損害賠償。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載為「甲○○得預見將存摺帳戶
    交付他人，將遭利用以從事不法行為，且果用於從事不法亦
    不違背其本意」；及證據部分補充記載「被告於本院之自白
    」外，及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；復
    衡酌其交付帳戶資料之行為，業實際造成被害人之財物損失
    ，並增加檢警查緝詐欺集團之困難度，其行為實不足採；惟
    參衡其犯後於本院坦承犯行，勇於承擔刑罰，節省不必要之
    司法調查資源，態度已有悔悟，及其犯罪之手段、目的、所
    生危害、智識程度為大學肄業、犯後積極賠償被害人之損失
    ，及公訴檢察官同意求處有期徒刑6 月以下刑度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑罰，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章
    ，且業與告訴人達成和解並同意賠償告訴人之損害（此有雙
    方和解書1 份附卷可核），堪認有所悔悟，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。另依被告與告訴人和解之內容，命
    被告應依雙方和解所定條件支付告訴人葉玉梅損害賠償。再
    被告受緩刑之宣告，如違反本件依刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款著有規定，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4097號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮港墘里2鄰港仔漧
                        11之1號
                        現居新竹縣竹東鎮○○路48巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺之案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國96年1月26日15時前某日時許，在不詳地點
    ，將其向兆豐國際商業銀行北新竹分行所申請之帳號000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡（包括密碼），以不詳之代價
    提供與某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集團
    成員收受上開存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，於
    96年1月26日15時許，以電話向葉玉梅施用詐術，詐稱其抽
    中香港彩券，如欲領取彩金應支付相關之稅款。葉玉梅因而
    陷於錯誤，將新台幣8萬3000元之款項匯入甲○○上開帳戶
    內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經葉玉梅訴由屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人葉玉梅於警詢中之指述及匯款單據1張。
（三）兆豐國際商業銀行北新竹分行帳號00000000000號帳戶帳
      戶申請人資料、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                          書  記  官  江椿杰
所犯法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
