【裁判字號】    99,易,1061
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第14
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱、傷害件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第27
    7 條第1 項傷害罪。而刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、
    第277 條第1 項傷害罪，依同法第314 條、第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回本件傷害、公然
    侮辱告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表各1
    份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
