【裁判字號】    99,易,673
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第673號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告戊○○毀損案件；告訴人甲○
    ○、戊○○，告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，起訴書認
    被告戊○○係犯刑法第354 條毀損罪，被告乙○○、丙○○
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第357 條、第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○○撤回
    前述對被告戊○○之毀損告訴；告訴人甲○○、戊○○撤回
    對被告乙○○、丙○○之傷害告訴，此有調解紀錄表、和解
    書、本院民國99年8 月10日調解筆錄、準備程序筆錄、99年
    11月10日訊問筆錄各1 份及刑事撤回告訴狀1 張在卷可考，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
