【裁判字號】    99,易,2951
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24401
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年12月9 日上午6 時許
    ，騎乘車牌號碼716-CGH 號機車行經臺北縣新莊市○○路28
    9 巷口，因與告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼798-HG號營業
    用大貨車發生擦撞，竟心生不滿，與數名真實姓名年籍不詳
    之成年人，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，手持棒球棍、
    安全帽、機車大鎖等物毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷
    、左肩、左肘、右手擦挫傷及右手第一指遠端指骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
