【裁判字號】    99,婚,146
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第146號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○SOMPO.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件兩造之離婚事件，夫即原告為中華民國國民，被告即妻為
    泰國人民，有原告提出之戶籍謄本可按，依上開規定，本件
    離婚之原因適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與泰國籍之被告於民國93年9 月17日結
    婚，現婚姻關係存續中，婚後被告曾於93年12月26日來臺與
    原告共同生活，詎於94年間，原告因案入監執行約2 年，期
    間被告未曾前往探監，原告出獄後，被告已離家，嗣原告發
    現被告於95年10月13日出境，惟被告囿於經濟問題而未前往
    泰國找尋被告，被告亦未曾與原告聯絡，被告出境已逾4 年
    ，迄今未歸，兩造婚姻已難以維持，為此爰依民法第1052條
    第2 項之規定，聲明請求：准原告與被告離婚。
二、被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，兩造於93年9 月17日結婚，現婚姻關係仍存續中一節
    ，有原告提出之戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為證。另原
    告主張兩造婚後，被告曾於93年12月26日來臺與原告共同生
    活，嗣於95年10月13日出境，未再與原告聯絡，被告出境已
    逾4 年，迄今未歸，兩造婚姻已難以維持之事實，業據提出
    被告入出國日期證明書正本1 件為證，足認原告之主張堪屬
    實在。按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」。其立法
    本旨，乃以同條第一項各款列舉之離婚原因，過於嚴格；故
    增列第二項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第一項所列各
    款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持
    婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。此項規定係為因應
    實際需要所增設，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應
    許其裁判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之希望須依客
    觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
    境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又婚姻
    為兩性為永續經營共同生活而結合構成之夫妻共同生活體，
    此共同生活體，不但立即成為一「家」，甚且在將來應負起
    保護養育其子女之義務。為謀夫妻相愛，夫妻共同生活體之
    幸福運營，自須一家和好，夫妻互相以誠相待，且因婚姻關
    係成立，夫妻須營共同生活，夫妻雙方即互負有同居之義務
    ，此為民法第1001條所明定，更為婚姻本質之當然效果，是
    同居義務，既為婚姻關係之本質的義務，故在婚姻關係存續
    中，即自結婚時起，以至婚姻關係消滅時止，應一直繼續存
    在，倘夫妻間無正當理由，而事實上處於分居之狀態，自與
    婚姻關係之本質有悖，如分居繼續達一定時限，依社會通念
    認其時間非短時，自堪認此一分居事實對夫妻婚姻關係產生
    重大之閒隙，而可認屬重大事由。查兩造婚後，被告雖曾於
    93年12月26日來臺與原告共同生活，惟被告於95年10月13日
    逕自出境，此後即未再返台，亦未與原告聯繫，業如前述，
    是兩造實際上處於分居狀態之期間自被告出境後，迄今已逾
    4 年，均無行共同生活，又4 年依社會通念非一短時間，堪
    認此一分居之事實於兩造之婚姻關係產生重大之閒隙，參以
    原告起訴請求離婚，其態度堅決，被告則音訊全無，益見兩
    造已喪失維持婚姻之意欲，足認兩造間之婚姻關係所生破綻
    已深，難以期待其回復，且該事由並非應由原告一方所負責
    。
四、綜上所述，兩造自被告於95年10月13日出境後，迄今逾4 年
    期間，不曾共同生活，且分隔兩地，加以兩造婚後缺乏相處
    ，毫無感情基礎，雙方亦均無意願再繼續此段婚姻關係，此
    顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的之宗旨相違背，則兩造間之婚姻既已生破綻而顯無回復
    之希望，從而原告依民法第1052條第2 項之規定訴請裁判離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
