【裁判字號】    99,簡,8629
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第8629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃常益
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第23258號），本院判決如下：
    主  文
黃常益連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅
捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告行為後，商業會計法業於民國95年5 月24日修正公布
    全文83 條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1
    款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」；修
    正後同法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之
    一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬
    元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或
    記入帳冊。」，比較修正前後商業會計法第71條第1 款之規
    定，新法非有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用行為時之法律。
三、再查，被告行為後，刑法亦於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
    (一)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，但得加重其刑。而依修正後規定，則已無連續犯可
      資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
      前關於連續犯之規定，較為有利。
    (二)修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其
      方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段
      之規定，認屬牽連犯，應從一重處斷。但依修正後刑法第
      55條之規定，則已無牽連犯可資適用，應將各該犯行數罪
      併合處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，較為有利
      。
    (三)修正後刑法第33條第5款規定罰金刑為新臺幣1千元以上，
      以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元即
      新臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之法
      律，對被告較為有利。
    (四)修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
      科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公
      布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
    (五)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94 年2
      月2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用
      修正前刑法之相關規定。
四、按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，於公
    司法規定之公司負責人及商業登記法規定之商業負責人適用
    之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定有明文；又公司為
    法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主
    體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公
    司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納
    稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一條之罪之犯
    罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事
    實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法
    第四十七條第一款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉
    嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，又
    刑法第五十五條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方
    法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主
    體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果
    之關係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司
    以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪
    或受罰主體，僅依同法第四十七條第一款之規定，代替公司
    受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不
    具牽連犯關係（參照最高法院92年度台上字第4025號判決意
    旨）。
五、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年台非字第98號判決意旨參照），合先
    敘明。查被告黃常益係「金穎科技有限公司」（下稱金穎公
    司）之負責人，屬商業會計法第4 條所稱之商業負責人，其
    明知金穎公司並未向銥衛企業有限公司（下稱錦銥衛公司）
    為實際交易進貨之事實，仍將錦銥衛公司所填載不實之統一
    發票交予不知情之記帳士鄭翠玉，將此不實事項填製金穎公
    司之會計憑證，並持該統一發票充為金穎公司之進項憑證，
    使金穎公司持向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款。是核被告
    所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第41條、第47條之罪。
    被告所犯明知為不實之事項而填製會計憑證罪等犯行，均時
    間緊接，所犯各為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應分別依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一
    罪並加重其刑。被告被所犯上開2 罪名，其中稅捐稽徵法第
    47條、第41條之罪，係屬代罰性質，與另犯之商業會計法第
    71條第1 款之罪，2 罪之犯罪行為主體不同，無從成立裁判
    上1 罪關係，故應分論併罰（公訴人所認成立牽連犯容有誤
    會）。爰審酌被告之素行、智識程度，其取得虛開之統一發
    票，為金穎公司之進項憑證，以扣抵各該月份之銷項稅額，
    影響主管機關利用商業會計憑證稽查之正確性，有礙國家賦
    稅之徵收及制度之公平，兼衡其素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、逃漏稅額之數額，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間，均係在96年4 月
    24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑
    之規定，均應依同條例第2條 第1 項第3 款之規定減其刑為
    二分之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經
    減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，均應併
    諭知易科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條、
    第41條、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第55
    條、修正前第56條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
