【裁判字號】    99,簡,9274
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲
基安非他命成分之第二級毒品（驗餘淨重壹點參肆公克），沒收
銷燬之；扣案包裝上開毒品之外包裝參個、吸食器壹組、玻璃球
參個、塑膠鏟管玖支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行補充「於民國94
    年4 月21日觀察、勒戒執行完畢釋放出所」、第14行補充「
    上開3 罪嗣經臺灣臺北地方法院以99年度聲字第1762號裁定
    應執行有期徒刑10月確定，現正與上開應執行刑有期徒刑6
    月部分接續執行中（於本案不構成累犯）」、第15、16行「
    基於施用第二級毒品甲基非他命之犯意」補充更正為「基於
    施用含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分
    之第二級毒品之犯意」、第17行「甲基安非他命」更正為「
    含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第
    二級毒品」、第18、19行「施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」更正為「施用含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命成分之第二級毒品1 次」、倒數第7 至5 行「扣得
    甲基安非他命3 包（淨重1.37公克）、毒品分裝袋200 個、
    毒品包裝紙6 本、電子磅秤1 個、安非他命吸食器1 組、玻
    璃球3 個、塑膠鏟管3 支」更正為「扣得含安非他命、甲基
    安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品3 包（總
    淨重1.37公克，各取0.001 公克化驗，驗餘淨重1.34公克）
    、分裝袋200 個、毒品包裝紙6 本、電子磅秤1 個、吸食器
    1 組、玻璃球3 個、塑膠鏟管9 支」，證據(二)「扣押物品清
    單」更正為「扣押物品目錄表」，並另補充「臺北市政府警
    察局99年9 月8 日北市鑑毒字第209 號鑑驗通知書」為證據
    資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2項 關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第
    262 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94
    年4 月21日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4953號為不起訴處分
    確定後，5 年內即又因施用毒品案件，經本院以98年度簡字
    第2696號判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後
    ，既曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判
    刑確定，本次被告所犯毒品危害防制條例第10條之罪，自非
    屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「再犯」之情形，而
    應依法追訴。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用含安非他命、甲基安
    非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品前後持有含
    安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經法
    院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命
    成分之毒品（驗餘淨重1.34公克），屬查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝上開毒品之
    外包裝袋3 個、吸食器1 組、玻璃球3 個、塑膠鏟管9 支，
    係被告所有，供本件施用第二級毒品犯罪所用之物，業經被
    告於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
