【裁判字號】    99,聲,5599
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡彩玲
受  刑  人  李振儀
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第649 號），本院裁定如下：
    主  文
蔡彩玲繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人李振儀前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99
    年2 月6 日指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人蔡彩玲繳
    納現金後，已將受刑人釋放。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
