【裁判字號】    99,訴,1879
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1879號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年11月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬元，及自民國九十九年八月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：兩造於民國99年1月30日簽訂讓渡契約書，
    約定由原告給付被告價金新台幣（以下同）150萬元，而頂
    讓被告所有經營之順興商店及啟宏商店，原告已先行給付被
    告105萬元，詎事後被告無法將該二商店讓渡予原告，雙方
    因而同意解除契約並由被告返還原告105萬元價金。惟被告
    卻未能依約返還，雙方因而於99年2月6日簽立款項借用證，
    約定將上開105萬元價金返還債務更改為借款債務，並約定
    被告應於99年5月6日清償借款105萬元，詎被告屆期仍未清
    償，迭經催討無著。為此爰本於消費借貸之法律關係，聲明
    請求被告應給付原告105萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，已據提出被告名義簽名之讓渡證書、
    收據、款項借用證各1件為證，核與所主張事實相符，被告
    既經合法通知，未於言詞辯論期間到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款105萬
    元，並自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年8月27日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
