【裁判字號】    99,交簡,4821
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐志豪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19727 號），本院判決如下：
    主  文
徐志豪因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    徐志豪於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場
    處理之警員坦承肇事而接受裁判。」，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅
    知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理
    之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局三重分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第62條前
    段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度，本件車禍之過失情節、告訴人受傷情形，
    兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      交通法庭  法  官    徐子涵
以上繕本證明與原本無異。
                                書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
