【裁判字號】    99,法,43
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立辭修高級中學組
織暨捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立辭
    修高級中學（下稱辭修高中）之董事長，辭修高中之捐助章
    程業經第13屆第1 次暨第2 次董事會議決議修正，如附件對
    照表所示，爰聲請裁定變更等語，並提出辭修高中第13屆第
    1 次暨第2 次董事會議紀錄、新版暨舊版辭修學校財團法人
    捐助章程、辭修學校財團法人捐助章程修正條文對照表、法
    人登記證書為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分。」是依該條規定，聲
    請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或
    重要之管理方法不具備為要件。又按同法第63條規定：「為
    維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。」足徵
    依該條規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保
    存其財產之必要為限。經查，依首揭民法規定，財團法人為
    「他律法人」，其捐助章程之修正，「不得」由董事會或董
    監事聯席會議逕行為之，應由上開規定所示之人聲請法院為
    必要之處分，詎本件辭修高中之「董事會」竟先行「決議」
    變更捐助章程後，始檢附如附件所示之「修正條文對照表」
    向法院聲請裁定准其變更，是其提出本件聲請，於法已有未
    合。次查，聲請法院就捐助章程為必要之處分者，以財團組
    織不完全或重要管理方法不具備為要件，然依附件所示之修
    改前後對照表所載變更內容，尚無法遽以推認現行捐助章程
    有何組織不完全或重要之管理方法不具備之情形，故其聲請
    實難認屬合法。
三、綜上所述，本件聲請變更捐助暨組織章程，與法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
