【裁判字號】    99,婚,1003
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度婚字第1003號
被 告 即
反訴原告      甲○○
訴訟代理人    吳秀菊律師
上列反訴原告對反訴被告乙○○反訴請求離婚等事件，其中離婚
附帶酌定親權行使之請求，係非因財產權而起訴，應依民事訴訟
法第77條之14第1 項之規定，徵收第一審裁判費新臺幣仟元；
至於損害賠償新臺幣貳佰萬元之請求，係因財產權而起訴，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元；均未繳納，茲依同法第249
條第1 項但書之規定，限反訴原告於本裁定送達後五日內，如數
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
