【裁判字號】    99,簡,9356
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○原名潘婕穎.
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除所有關於被告「潘婕穎」之記載均應更正為「丙○○
    」、證據欄一（一）「被告吳甲○○」應更正為「被告甲○
    ○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條意圖為自己不法之所
    有而侵占離本人所持有之物罪；被告丙○○所為，係犯同法
    第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告2 人因僅一時貪
    念而侵占、收受告訴人乙○○遺失之手機，造成告訴人尋回
    遺失物之困難，行為實屬不該，惟念及被告2 人均無前科，
    素行尚佳，且所侵占及收受之手機已發還告訴人，未對告訴
    人造成重大損害，暨衡其等犯罪之動機、目的、手段及犯後
    均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
