【裁判字號】    99,交簡,5085
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第5085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22762號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後1 行補充：「嗣甲
    ○○於肇事後，於有偵查權限之人員發覺其犯罪前，停留於
    現場，並向據報前往現場處理之警員表明其為肇事人自首並
    願接受裁判。」；證據欄補充：「臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告係富正企業有限公司之送貨司機，為從事駕駛業務之
    人。核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害之罪。又被告行經行人穿越道未依規定讓行人優先
    通行，因而致被害人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑。再被告於職司偵查犯罪之
    檢警人員知悉其為肇事人之前，即向到場處理之員警坦承肇
    事而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可參，符合刑法第62條
    前段自首之規定，應依法減輕其刑。並依法先加後減之。爰
    審酌被告係從事駕駛業務之人，其注意義務自較一般人為高
    ，惟被告於行經行人穿越道時竟不禮讓行人優先通行，而肇
    致本件交通事故，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害，兼衡被告之素行、智識程度、告訴人所受傷勢
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                     交通法庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
