【裁判字號】    99,重訴,235
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第235號
原      告  丙○○
原      告  乙○○○
共      同
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  南雪真律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年10月29日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄三(六)中關於「被告執上開(五)確定
判決執行名義」記載，應更正為「原告執上開(五)確定判決執行名
義」。
原判決原本及正本事實及理由欄四(五)中關於「核係屬懲罰性違約
金性質」記載，應更正為「核係屬損害賠償總額預定性違約金性
質」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依被告
    之聲請應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
