【裁判字號】    99,簡,9277
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(一)有關甲○○之前科紀錄
    部分更正補充為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第657 號判處有期徒
    刑1 年2 月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度簡字
    第2489號判處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑7 月確
    定；上開3 罪，嗣經本院以93年度聲字第559 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於民國94年7 月1 日假釋出
    監，交付保護管束至94年9 月29日期滿未經撤銷假釋而視為
    執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1358
    號判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第6607號裁定減為有期徒刑3 月、4
    月，應執行有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第4366號判處有期徒刑4 月、7 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，上開各罪經接續執行後，於98年4 月1 日
    假釋出監，交付保護管束至98年5 月27日期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢」、第18至19行「佯稱為燦坤3C購物網站人
    員」更正為「佯稱為燦坤3C商店人員」、第20至22行「於同
    日凌晨0 時38分許，以現金存款方式，存入新臺幣（下同）
    9 萬3 千元、2 千元至前揭甲○○帳戶內」更正為「於同日
    凌晨0 時38分許、0 時40分許，以現金存款方式，接續存入
    新臺幣（下同）9 萬3 千元、2 千元至前揭甲○○帳戶內」
    ，證據1.第3 行「被害人匯款單據影本共3 張」更正為「被
    害人匯款單據影本共2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並依
    法先加後減之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之
    用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危
    害社會治安，犯後復一再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
