【裁判字號】    99,簡,8472
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○ ○○ ○○○○○ 傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為成年人，且與告訴人前係男女朋友關係，縱有
    爭執，亦應以理性、平和方式處理，詎其捨此不為，僅因細
    故爭吵，竟未衡量出手之輕重，用力抓住告訴人之左手臂使
    之受有瘀傷，其犯罪之動機、目的、手段均雖非可取，惟情
    節要屬輕微，且告訴人所受傷勢尚非嚴重，所受損害非鉅，
    另兼衡被告之犯罪之動機、目的、智識程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
