【裁判字號】    99,聲,5614
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3598號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示拾罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等10罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人因犯詐欺等10罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 、2 所示之罪「最後事實審判決日期」欄
    ，均更正為民國「98年12月7 日」、「判決確定日期」欄，
    均更正為「98年12月24日」；附表編號8 所示之罪「宣告刑
    」欄，更正為「有期徒刑8 月」；又附表編號1 至9 所示之
    罪所處之刑並經定應執行刑為有期徒刑4 年8 月），且均經
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。是檢察官之聲請，本院審核認為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
