【裁判字號】    99,聲,5499
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第884 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳包（合計淨重貳點伍玖肆公克）、甲基安非他
命壹包（淨重零點柒玖柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定，然扣案之白色粉末2 包、白
    色結晶1 包分別係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年7 月9 日
    航藥鑑字第0983376 號毒品鑑定書1 紙可證，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉犯施用第一、二級
    毒品案件，為警於98年6 月25日13時30分許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段245 巷93號旁查獲，並扣得白色粉末2 包（合
    計驗前淨重2.36公克，驗後淨重2.3594公克）及白色結晶塊
    1 包（驗前淨重0.794 公克，驗後淨重0.7937公克），嗣被
    告施用毒品部分經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月4 日以99年度戒
    毒偵字第178 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附
    卷可稽；而前開扣案之白色粉末2 包、白色結晶塊1 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，白色粉末2 包
    均含海洛因成分，白色結晶塊1 包含甲基安非他命成分，分
    別為第一、二級毒品，亦有該中心98年7 月9 日航藥鑑字第
    0983376 號毒品鑑定書1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認
    本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
