【裁判字號】    99,訴,3193
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7631號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：(一)被告甲○○因施用海洛因、甲基安非他命而持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。(二)被告前因施用毒品，經本院以94年度訴
    字第2596號判決判處有期徒刑10月確定，其指揮書執畢日期
    為民國96年3 月19日，原應於同年月11日縮刑期滿，執行完
    畢，然被告前曾因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4810號
    判決判處有期徒刑3 月，與前開施用毒品案件接續執行，其
    間另因竊盜案件，經本院以95年度易字第2073號判決判處有
    期徒刑10月，與上開竊盜案件經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第2571號裁定減刑後，定應執行有期徒刑6 月，扣除已執
    行之有期徒刑3 月，自97年1 月5 日起入監執行有期徒刑3
    月至同年4 月4 日，被告繼之又因多次施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，分別經臺灣士林地方法院及本院判處有期
    徒刑1 年、有期徒刑9 月、有期徒刑10月，自97年4 月5 日
    起接續執行，應於99年9 月26日縮刑期滿，而於99年6 月25
    日假釋付保護管束，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    稽，是被告因施用毒品所受本院94年度訴字第2596號判決所
    為有期徒刑10月之宣告，尚未執行完畢，被告於假釋期間之
    99年9 月5 日施用毒品再犯本罪，核與累犯之要件不合，檢
    察官請依刑法第47條第1 項規定加重其刑，容有未洽。餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，
    猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處合併執行有期徒刑
    1 年2 月，尚嫌過重，應分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
