【裁判字號】    99,補,2937
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2937號
原      告  甲○○
上列原告與被告漢琦有限公司間確認股東關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查原告求為確認與被告間股東關係不存在
，乃基於股東權而生，而股東權屬財產權之範圍，故本件應認係
因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且屬
訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12規定，
其標的價額以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加10分之1 定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的之價額
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
