【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  林復宏
            林炳煌
上列聲請人因與相對人簡昭堂等間解任祭祀公業管理總幹事等事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。然若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟
    遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最
    高法院69年臺抗字第457 號判例意旨參照）；又此種迴避原
    因，依民事訴訟法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。次按民事訴訟程序固採當事人進
    行之處分權主義，原則上為程序主體之當事人就訴訟標的享
    有處分之自由，惟訴訟程序之進行，法院本享有訴訟指揮權
    ，而準備期日或言詞辯論期日之指定、證據之調查及宣判期
    日之訂定，均屬法院訴訟指揮之一種，承審法官本可依職權
    ，視個案情況酌定之，此觀民事訴訟法第198條第1項規定：
    「審判長開閉及指揮言詞辯論，並宣示法院之裁判」自明。
二、本件聲請意旨略以：本件於民國99年9月8日起訴，並於99年
    9月24日依遵囑補正事項，迄今近二個月，仍未開庭審理，
    且事隔已久，印證被告在外渲染，本件恐有不開庭即行判決
    結案之狀況，致原告白繳裁判費，因此就客觀言足認本件承
    審法官執行職務有偏頗之虞，為此依民事訴訟法第33條第2
    項之規定聲請承審法官迴避等語。
三、經查，本件自原告起訴後，即由本院以99年度補字第2228號
    事件受理，並送司法事務官進行程序審查，並先後於99年9
    月20日、99年11月9 日經命補正，目前補正程序尚在進行，
    業據調卷查明，則法官尚未訂期實屬合理，並無聲請人所指
    「迄今近二個月，仍未開庭審理」之情事，聲請人徒憑主觀
    臆測法官執行職務有所偏頗而聲請迴避，揆諸首揭法條規定
    及說明，聲請人之請求於法自有未合，其聲請法官迴避，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連育群
                                      法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
