【裁判字號】    99,聲,5652
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名乙○○.
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○（原名「乙○○」，民國
    99年9 月9 日改名）因被告丙○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
