【裁判字號】    99,易,3178
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22995 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度簡字第8896號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）99
    年5 月1 日凌晨1 時許，因在其位於臺北縣土城市○○路○
    段354 號之住處內，遭告訴人甲○○持馬克杯丟擲其住處之
    玻璃，因而心生不滿，遂在上址前與告訴人發生口角衝突，
    詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，持鐵棍毆打告訴人，致
    告訴人受有頭部創傷，頭部多處撕裂傷、左前臂、左手腕撕
    裂傷、右前臂撕裂傷及雙下肢擦傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
