【裁判字號】    99,訴,1909
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1909號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹進忠
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
詹進忠之羈押期間自民國九十九年十一月二十六日起延長貳月。
    理  由
被告詹進忠因傷害致死案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
，有羈押之必要，於民國99年8 月26日執行羈押在案，茲前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月26日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
