【裁判字號】    99,交易,808
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第808號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱柏皓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26609 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告邱柏皓於民國99年2 月11日下午3 時9
    分許，騎乘車號026 －GC W號普通重型機車，沿臺北縣鶯歌
    鎮○○○路由南向北行駛，行經中正一路與行政路口前，見
    同向右前方騎乘車號K5K －706 號普通重型機車搭載林宜瑩
    之羅玉涵已打左轉方向燈正欲左轉時，本應注意車前狀況，
    而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，仍貿
    然前駛，不慎撞擊羅玉涵所駕機車，致羅玉涵人車倒地，因
    而受有頭部外傷併腦震盪、臉部擦傷、右手部及膝部擦傷、
    左腕部扭傷之傷害。嗣邱柏皓於肇事後犯罪未被發覺前，隨
    即於警員前來處理時，自首為肇事駕駛人，並接受裁判，因
    認被告邱柏皓涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人羅玉涵告訴被告邱柏皓犯過失傷害案件，公訴
    意旨認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人羅
    玉涵業已與被告達成和解，並當庭撤回對被告之告訴，有本
    院99年11月15日準備程序筆錄1 份在卷可憑，是依前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  李釱任
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
