【裁判字號】    99,聲,5273
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第910號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命拾貳粒（合計淨重點伍貳玖公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案查扣之甲基安非他命12粒，為第二級毒品，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉及施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於民國98年11月14日0 時30分許，
    在臺北縣中和市○○路487 號美麗殿汽車旅館213 號房查獲
    ，並扣得甲基安非他命12粒（其中橘色圓形錠劑3 粒、淡褐
    色圓形錠劑9 粒，全部合計驗前淨重3.531 公克，驗後淨重
    3.529 公克，臺北縣政府警察局中和第二分局扣押物品目錄
    表誤載為「搖頭丸12顆」），嗣被告施用毒品部分因觀察、
    勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於99年2 月22日以98年度毒偵字第8554號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案之圓形錠劑共12
    粒，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，均含有
    甲基安非他命成分，為第二級毒品，亦有該中心99年1 月14
    日航藥鑑字第0990080 號毒品鑑定書1 份在卷可證，是依前
    揭規定，應認本件聲請為正當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
