【裁判字號】    99,司他,77
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第77號
原      告  乙○○
代  理  人  洪三財律師
被      告  莊平和工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國
    99年6月9日以99年度救字第79號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以99年
    度訴字第1055號判決原告之訴為有理由，訴訟費用由被告負
    擔，並已確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）200萬元，應徵第一審裁判費20,800元，
    故本件應由被告負擔之裁判費為20,800元。爰依職權確定應
    向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
