【裁判字號】    99,聲,5625
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第979號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖陸伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第69
    99號、99年度毒偵緝字第617 號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年10月11日為不起
    訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.9658公克）【聲請書誤載為合計淨重0.9660公克】，
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月12日航藥鑑字
    第0992436 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，爰依法聲請法院裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定，結果確為第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月12日航藥鑑
    字第0992436 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見99年度毒偵字
    第2988號卷第32頁），堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制
    條例所定之第二級毒品，屬違禁物無誤；又被告所涉施用第
    二級毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第6999號、99年度毒偵緝字第617 號為不起訴處分
    確定乙節，亦有該不起訴處分書附卷足參，揆諸前揭說明，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
