【裁判字號】    99,聲,5580
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字
第328 號、99年度毒偵字第4350號），聲請宣告沒收違禁物（99
年度聲沒字第925 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸貳支（驗前淨重壹點伍陸公
克，驗後餘重壹點伍貳肆貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
袋（驗前淨重零點玖伍貳公克，驗後餘重零點玖伍壹捌公克）均
沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第328 號、99
    年度毒偵字第4350號為不起訴處分確定在案。扣案之香菸2
    支及白色透明結晶塊1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，分別含有第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命，是上開扣案物品既屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之香菸2 支及白色透明結晶塊1 袋，經送請交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，扣案之香菸2 支，驗
    前淨重1.563 公克，驗後餘重1.5242公克，檢出海洛因成分
    ；另白色透明結晶塊1 袋，驗前淨重0.952 公克，驗後餘重
    0.9518公克，檢出甲基安非他命成分等情，有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年6 月3 日毒品鑑定書1 紙在卷可查。
    足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑
    。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第328 號、99年
    度毒偵字第4350號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無
    不符，應予准許。至鑑驗耗費之海洛因、甲基安非他命既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
