【裁判字號】    99,易,2916
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2916號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
519號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，2
    人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告
    於民國99年8 月16日晚間10時許，在其位於臺北縣泰山鄉○
    ○路22巷7 號4 樓居處，因不滿告訴人欲進入臥房，與告訴
    人發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，徒手推打告訴人，並
    以腳踢告訴人腰部，致告訴人受有右上臂瘀青、左上臂瘀青
    及腰部瘀青等傷害。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本件辯論
    終結前，已聲明撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑。
    揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
