【裁判字號】    99,聲,5653
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第966 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「UGG」商標鞋子壹隻、仿冒「UGG」商標鞋子捌雙、仿
冒「TIMBERLAND」商標鞋子壹雙均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
    12885 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，
    扣案之仿冒「UGG 」商標鞋子1 隻、仿冒「UGG 」商標鞋子
    8 雙、仿冒「TIMBERLAND」商標鞋子1 雙，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，前開被告甲○○所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，
    於99年6 月22日以99年度偵字第12885 號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可佐。扣案之仿冒「UGG 」商標鞋子1 隻、仿冒「UGG 」
    商標鞋子8 雙、仿冒「TIMBERLAND」商標鞋子1 雙，均屬於
    被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據被告自承在卷
    ，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依首開規定
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
