【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以本院核發之支付命令為執行
    名義，聲請本院99年度司執字第43547 號強制執行聲請人所
    有財產，惟上開支付命令係以債權人提出之有聲請人簽名及
    指紋之和解書為證，然該和解書上之簽名及指紋確非聲請人
    所為，而聲請人業已向本院提起確認債權不存在之訴，爰依
    強制執行法第18條第2 項之規定，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第43547 號強制執行事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又所謂「許可強制執行之裁定
    」者，係指假扣押、假處分等保全程序裁定以外其他經法院
    許可其強制執行之非訟裁定而言，例如強制執行法第4 條第
    1 項第5 款、票據法第123 條、平均地權條例第78條第2 項
    、仲裁法第35條第2 、3 項、國民住宅條例第21條、第23條
    、勞資爭議處理法第37條第1 項之裁定等是，最高法院著有
    87年台抗字第427 號裁定可資參照。再者，是否有強制執行
    法第18條第2 項所稱之「必要情形」，自應由法院視事件進
    行狀況依職權認定之。按強制執行法第18條第2 項規定，所
    謂必要情形，固由法院依自由裁量定之。然法院為此決定，
    應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，
    在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於
    回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗
    字第577 號裁判意旨參照）。
三、經查，本件聲請人向本院提起確認債權不存在之訴，固經本
    院以99年度訴字第2253號受理在案，並由本院調閱上開卷宗
    查證屬實。惟查，聲請人所提上開確認債權不存在之訴，並
    非屬強制執行法第18條第2 項所定得聲請停止執行之情形；
    且上開確認債權不存在之訴業經本院於民國99年11月18日以
    法律上顯無理由判決駁回在案。從而，本件聲請於法即有未
    合，且無裁定准予停止強制執行之必要，故聲請人之聲請難
    認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
