【裁判字號】    99,司養聲,232
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第232號
聲  請  人
即  收養人  陶擇典
聲  請  人
即被收養人  王淑慧
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可陶擇典於民國九十九年九月二十三日收養王淑慧為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人陶擇典（男、民國17年1 月24日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶蔡琦美
    （女、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）與已歿之前配偶王東樹（男、民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國84年2 月1 日死亡）
    所生已成年之被收養人王淑慧（女、民國○○年○○月○ 日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於99年9 月
    23日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語，並提出收養契
    約暨同意書、戶籍謄本、收養人暨被收養人之健康檢查表、
    收養人暨被收養人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。而被收養人之生父王東樹已歿之事實，
    有被收養人提出之除戶謄本記事欄記載足憑，且被收養人之
    生母蔡琦美（原名：蔡壽美）已於收養契約書暨收養同意書
    簽章表示同意，而被收養人之生母蔡琦美於本院審理時陳稱
    ：「（問：為何同意本件收養？）我們現在都住在一起，我
    有其他小孩，他們都結婚了」、「（問：為何不必被收養人
    扶養？）我自己還能夠賺錢，所以不需要孩子經濟支援」等
    語（參見本院99年10月5 日訊問筆錄），足認本件收養之成
    立，既非被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生
    父母之情事。聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
