【裁判字號】    99,司聲,1498
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1498號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺
幣陸佰萬元（債券代號：A90101），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6416號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額新臺幣600 萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以
    本院97年度存字第4978號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    具狀撤回假處分執行程序，兩造間本案訴訟業已終結，聲請
    人並聲請本院以98年度司聲字第2394號民事事件催告相對人
    行使權利，嗣相對人雖向聲請人提起損害賠償之訴，惟業經
    本院99年度訴字第96號、臺灣高等法院99年度上易字第575
    號民事判決駁回確定，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並
    提出提存書、假處分裁定、民事判決、本院催告行使權利函
    等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假處分強
    制執行事件卷宗查知聲請人已於民國98年11月26日具狀撤回
    假處分執行程序，又相對人已於同年12月23日收受催告行使
    權利函，亦經本院依職權調閱催告行使權利卷宗查核屬實；
    相對人於收受催告行使權利函後，復於同年12月25日主張其
    因假處分強制執行程序受有損害，而向本院對聲請人提起損
    害賠償之訴，經本院99年度訴字第96號、臺灣高等法院99年
    度上易字575 號民事判決駁回相對人之訴確定，此據本院調
    閱前開損害賠償卷宗查明無訛，是本件受擔保利益人即相對
    人即無因上開假處分強制執行而受有損害。揆諸前開法條及
    說明意旨，本件應供擔保原因業已消滅，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
