【裁判字號】    99,司他,58
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，業經裁定確定
，本院依職權裁定確定聲請清算費用額如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納聲請清算程序費用新臺幣貳仟捌佰陸拾陸元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。而關於更生或清算之程
    序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者
    債務清理條例第15條亦有明文。
二、經查，本件聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，前
    經本院於民國97年8月29日以97年度消債救字第19號裁定，
    准予暫免繳納聲請清算費用，該清算事件經本院97年度消債
    清字第73號裁定開始清算程序，嗣經本院98年度司執消債清
    字第2號裁定清算程序終結，並經本院99年度消債聲字第73
    號裁定為不免責裁定確定，經本院調取上開卷宗核閱屬實。
    揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向聲請人徵收
    應負擔之聲請費用。
三、再按消費者債務清理條例第6條第1、2項規定：「聲請更生
    或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」、「郵務送達費及法
    院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
    者，其超過部分，依實支數計算徵收」。經本院調卷審查，
    聲請人因聲請救助暫免繳納之聲請費用為郵務送達費，本件
    實支之郵務送達費為新台幣（下同）3,866元【計算式：（
    34元×101次）+（54元×8次）＝3,866)，逾聲請費1,000元
    （聲請人已繳納），應另行徵收2,866元。故本件應徵收之
    清算費用額為2,866元。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第114條第1項，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
