【裁判字號】    99,聲,5608
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3608號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑（其中附表編號2 所示之罪「犯罪日期
    」欄，更正為民國「99年2 月4 日為警採尿時回溯96小時內
    之某時」），且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官之聲請，本院
    審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41
    條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
