【裁判字號】    99,簡,9354
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘淨重共計壹點參肆壹捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開
毒品之包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「87年」應
    更正為「88年」、同欄一第10行「免除刑之執行」後關於被
    告甲○○構成累犯之前科紀錄應補充更正為「又甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例、竊盜、妨害性自主、傷害、背信等
    案件，分別經法院判處有期徒刑5 年3 月、1 年、1 年、5
    月、4 月確定，於88年3 月25日入監接續執行，於93年3 月
    17 日 假釋付保護管束出監。惟於假釋期間另犯毒品案件，
    經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣經減為有期
    徒刑2 月，因而撤銷假釋，於94年12月29日入監執行殘刑3
    年1 月1 日及上開有期徒刑2 月。另於96年間，前開違反麻
    醉藥品管理條例等5 罪經台灣士林地方法院以96年度聲減字
    第2685號分別減刑及定應執行刑為有期徒刑6 年，於96年11
    月5 日執行完畢。」、證據欄一第4 行「濫用藥物檢驗報告
    」後應補充「及臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表各1 紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如上述
    之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（淨重共計1.342 公克，驗餘淨重
    共計1.3418公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月17日航藥鑑字
    第0995238 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋2 個，具有防止毒品
    潮濕及便於攜帶之用，為被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。 
                                  書記官  李 逸 翔 
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
