【裁判字號】    99,聲,5187
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第3360號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支、現金新
臺幣肆佰元均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，經聲請人為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國99年6 月25
    日期滿，扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺
    4 支及抽頭金（現金）新臺幣（下同）400 元，均係被告所
    有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，爰依首開法條規定，聲
    請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒收銷燬」）。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國98年2 月17日以98年度速偵字第905 號為緩起訴
    處分，同年6 月26日確定，緩起訴期間為1 年，已於99年6
    月25日期滿而未經撤銷，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而該案所查扣之麻將1 副、
    骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金（現金）400
    元，均係被告所有，分別供其犯罪所用或因犯罪所得之物，
    業據被告於警詢時供述明確，故本件聲請人之聲請為正當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
