【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第217號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國99年10月15
日本院99年度抗字第217 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用再抗告人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 ：「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第
    2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」之規定，於非訟事件之再為抗告程式自應準用
    之。
二、經查，本件再抗告人對於本院99年度抗字第217 號民事裁定
    再為抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代
    理人之委任狀，經本院於99年10月28日裁定命再抗告人於7
    日內補正，該裁定已於99年11月1 日合法送達再抗告人，此
    有本院送達證書在卷可稽。茲再抗告人逾期未予補正，揆諸
    前揭說明，其本件再抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第442 條第2 項、第466 條之1 、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
