【裁判字號】    99,聲,5435
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度執聲字第3514號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重零點伍貳捌公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯持有第二級毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，已於民國99年9 月7 日期滿，然扣案之甲
    基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）2 包（聲請書誤
    載為「1 包」）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉犯持有第二級毒品
    甲基安非他命案件，為警於98年6 月21日1 時許，在臺北縣
    永和市○○路○ 段與永平路交岔路口查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命2 包（白色結晶狀，合計驗前淨重0.353 公
    克，驗後淨重0.3528公克），嗣被告上開犯行經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年8 月20日以98年度偵字第17234
    號為緩起訴處分，並於同年9 月8 日確定，緩起訴期間為1
    年，已於99年9 月7 日期滿，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案之白色
    結晶2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，
    確均含甲基安非他命成分，為第二級毒品，亦有該中心98年
    7 月28日航藥鑑字第0983748 號毒品鑑定書1 份在卷可證，
    是依前揭規定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品因
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
