【裁判字號】    99,司聲,1477
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1477號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  雅特實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間98年度存字第3915號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第一二○四號民事裁定所命聲請人提供
之擔保物現金新臺幣伍拾壹萬捌仟元，准予變換為中央政府建設
公債九十七年度甲類第四期債票，面額新臺幣陸拾萬元券壹張。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即中央政府建設公債
    九十七年度甲類第四期債票，面額新臺幣陸拾萬元券壹張，
    核與本院因98年度司裁全字第1204號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            民事第一庭      司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
