【裁判字號】    99,聲,5537
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國99年11月12日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄內關於「張
鎮」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、理由欄內關
    於「張鎮」之記載，顯皆係「甲○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲均更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
