【裁判字號】    99,簡,9366
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第10行前科紀
    錄更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第247 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本法以96年度毒聲字第691 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國96年12月27日停止戒治出所，並於強制戒
    治期滿後經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第43
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院分別以98
    年度簡字第3496號、第6140號各判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經本院以98年度聲字第5166號裁定合併定應執行有期徒刑5
    月確定，而上開本院98年度簡字第3496號判決所宣告刑先於
    98年8 月17日易科罰金執行，經合併定應執行刑後所餘刑期
    甫於99年3 月17日易科罰金執行，2 罪均告執行完畢；再因
    施用毒品案件，經本院以98年度簡字第8541號判處有期徒刑
    3 月確定，亦於99年3 月17日易科罰金執行完畢。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上述
    補充部分所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月     18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 苑 文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張 玫 玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
