【裁判字號】    99,訴,1032
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1032號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  葉春生律師
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年11月10日所
為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第九頁第一行有關「印章都是我和我媽媽
蓋的沒有錯」之記載應更正為「印章都是我和我媽媽的沒有錯」
；同頁倒數第八行有關「印章都是丙○○與原告蓋的沒有錯」之
記載應更正為「印章都是丙○○與原告的沒有錯」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
