【裁判字號】    99,司聲,1549
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1549號
聲  請  人
即  債權人  李秀蓮
            李鮮花
相  對  人
即  債務人  李永泰
            李永華
            李永宜
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人李秀蓮於本院九十三年度存字第一五六八號擔保提存事件
一案為相對人李永泰、李永宜各提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬壹
仟元，准予發還。
聲請人李鮮花於本院九十三年度存字第一五六九號擔保提存事件
一案為相對人李永泰、李永宜各提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬壹
仟元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人李永泰、李永宜各負擔三分之一；餘由聲
請人李秀蓮、李鮮花各負擔六分之一。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第2244號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院93年度執全字
    第1333號假扣押強制執行程序，聲請人並已定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存
    金等語；並提出本院93年度存字第1568號提存書、本院93年
    度存字第1569號提存書、本院93年度裁全字第2244號民事裁
    定、本院98年度司全聲字第103號民事裁定等件影本各1份及
    臺北重南郵局第613號存證信函原本 1份暨回執正本3份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 93年5月13日以93年
    度裁全字第2244號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以93年度執全字第1333號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人於 99年3月30日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人並已於99年9月9日定20日以上期間以臺北重南郵局
    第613號存證信函催告相對人行使權利 ，惟相對人李永泰、
    李永宜分於同年9月10日及9月27日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函原本1份及其回執正本2份、本院民事紀錄科查詢
    表4份、臺灣臺北地方法院99年11月3日北院木文查字第0990
    006635號函1份及臺灣彰化地方法院 99年11月10日彰院賢文
    字第0990000941號函1份附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就相對人李永泰、李永宜部分之聲請，洵屬有據，應
    予准許。末查，聲請人就相對人李永華聲請之部分，聲請人
    雖於99年9月9日以臺北重南郵局第 613號存證信函定20日以
    上之期間催告相對人李永華行使權利，亦據聲請人提出之存
    證信函原本暨回執正本各1份在卷可憑。 然依聲請人所提相
    對人李永華戶籍謄本所示，其戶籍地址為臺北縣蘆洲市○○
    路162巷8弄7號2樓，且早於78年4月15日即已遷入該址 ，而
    聲請人向非屬相對人李永華住所之臺北市○○○路○段44號7
    樓之2地址寄發存證信函為催告， 且回執上僅蓋有收件文為
    「嘉福大樓管理委員會」，並未載明該存證信函實際係由何
    人收受，則蓋用上開印文之人與相對人李永華間之關係，及
    其是否有合法收受應交付相對人李永華文書之權限，本院均
    無從判斷。綜上所述，聲請人未能證明其所寄發催告相對人
    李永華行使權利之存證信函，已合法送達相對人李永華，是
    上開催告函既未合法送達相對人李永華，難認已對其為合法
    之催告，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，是本件
    聲請人之聲請關於李永華部分，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
