【裁判字號】    99,簡,9291
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李光宙
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第2113號），本院判決如下：
    主  文
李光宙連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而
侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1-2 行「下稱六鵬
    公司，法定代理人：陳俊憲」後方補充「址設台北縣中和市
    ○○路394 號2 樓」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告姚廷源犯罪時間自民國93年7 月
    12日後至97年1 月16日為止，而刑法業於95年7 月1 日修正
    生效，自95年7 月1 日後之犯行，自應依上開規定，為新舊
    法之比較。經查：
  (1)關於連續犯部分，修正前刑法第56條「連續數行為而犯同一
    罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之規定業經
    刪除，被告於95年7 月1 日前之犯行，若依修正後刑法規定
    則為分論併罰之結果，對被告產生一罪一罰之不利法律效果
    ，故以修正前刑法規定較有利於被告。
  (2)關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為
    1 銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百
    元計算之。而刑法第336 條第2 項業務侵占罪法定刑規定為
    「得併科3 千元以下罰金」，依修正前刑法第33 條 第5 款
    及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定計算，修正前侵
    占罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低為銀
    元1 元即新臺幣3 元；修正後罰金刑則為最高新臺幣9 萬元
    ，最低為新臺幣1 千元，故均以修正前刑法之規定對被告較
    為有利。
  (3)關於定執行刑之規定，修正前刑法第51條第5 款規定：數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。修正後刑法第51條第5 款則規定：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。新舊法比較結果，以修正前刑法較有利
    於被告。
  (4)綜此，依整體比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之修正前刑法處斷。
  (5)又95年7 月1 日生效施行之刑法第41條第2 項規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」
    嗣經修正且移列至同法第41條第8 項規定：「第1 項至第3
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之
    。」惟司法院於98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」刑法第41條第8 項有
    關數罪併罰之易科罰金規定因而修正為：「第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並於99年
    1 月1 日生效施行。從而，法律變更後，本條項僅係將大法
    官解釋予以明文化，對被告並無有利不利之情形，自毋庸為
    新舊法律之比較適用，應逕行適用裁判時之刑法第41條第8
    項規定，就應執行之刑之部分諭知易科罰金之折算標準。
三、論罪科刑部分：
  (1)查被告李光宙原係擔任六鵬公司外務人員，負責向客戶收取
    貨款，自為從事業務之人。故核被告自93年7 月12日後至95
    年7 月1 日刑法廢除連續犯規定間之犯行，及95年7 月1 日
    起至97年1 月16日被查獲時之犯行，分別均犯刑法第336 條
    第二項之業務侵占罪。被告自93年7 月12日後至95年7 月1
    日刑法廢除連續犯規定間之侵占犯行，均時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，論以一業務侵占罪，並加重其刑。又被告95年7
    月1 日起至97年1 月16日被查獲時之犯行，顯係基於單一之
    侵占犯意，依社會一般通念，各行為間之獨立性極薄弱，在
    時間差距上難以強行分離，為包括之一行為，屬接續犯，僅
    論以一個業務侵占罪。聲請簡易判決處刑書認所有犯行均構
    成接續犯，尚有未恰。被告所犯上開二罪，犯意個別，應分
    論併罰。
  (2)爰審酌被告利用職務之便，侵占告訴人六鵬公司所應向客戶
    收取之貨物款項，對告訴人所生損害非微，惟念其犯後坦承
    犯行，且已與告訴人達成和解，並分期償還所侵占之款項，
    此有告訴代理人柯茂杞於偵查中之訊問筆錄在卷可稽，被告
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，就被告所為自93年7 月12日後至95年7 月1
    日刑法廢除連續犯規定間之犯行，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準；另就自95年7 月1 日起至97年1 月
    16日被查獲時之犯行之業務侵占犯行，依修正後刑法第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。查本件被告自93年7 月12日
    後至95年7 月1 日刑法廢除連續犯規定間之犯行，犯罪時間
    係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準點（96年4 月
    24日）之前，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑為有期徒刑4 月，並與
    不得減刑部分合併定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    （刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正
    之刑法第41條第2 項規定。」。亦明文規定係採舊刑法即最
    有利於行為人法，以定易科罰金折算之標準，是本件自應依
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定諭知應執行刑部
    分之易科罰金折算標準）。
  (3)末按，關於緩刑之規定，犯罪在新法施行前，而於新法施行
    後裁判者，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定，
    此有最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照，查被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且與告訴人達成和解
    賠償其損失，並表達其悔悟之意，本院認其經此偵查審理教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、修正前刑法第56
    條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74 條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
