【裁判字號】    99,交易,848
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江支洋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第308 號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告江支洋於民國99年2 月19
    日19時許，在臺北縣林口鄉某友人住處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日20時許，駕駛
    車牌號碼DE－1485號自用小客車上路，欲前往臺北縣林口鄉
    ○○路附近。嗣於同日20時30分許，行經臺北縣林口鄉○○
    路168 號前時，因酒後意識不清，不慎與郭文信所駕駛之93
    39－PD號自用小客車發生擦撞( 無人傷亡) ，員警據報後前
    往處理，經對江支洋施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼
    氣中酒精濃度為每公升0.69毫克，因而查獲。因認被告涉犯
    係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦定有明文。
三、次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或
    履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項，被告於
    緩起訴期間內，有違背上開各款之應遵守或履行事項者，檢
    察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依同
    法第253 條之3 規定撤銷緩起訴者，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人，被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議，同法第253 條之2 第1 項、第253 條之3
    第1 項第3 款、第255 條第1 項前段、第2 項前段、第256
    條之1 第1 項規定綦詳。準此以觀，被告經檢察官為緩起訴
    處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得依職權撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，
    並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議，
    在撤銷原緩起訴處分未確定前，檢察官尚不得對同一事實再
    行起訴或聲請以簡易判決處刑，使撤銷緩起訴處分程序及被
    告得聲請再議之規定形同具文，是如檢察官未於緩起訴期間
    內踐行上揭法定之撤銷緩起訴處分程序，或於撤銷緩起訴之
    處分未確定前逕行起訴或聲請以簡易判決處刑，其起訴程序
    應屬違背規定，依刑事訴訟法第30 3條第1 款規定，應諭知
    公訴不受理之判決。
四、經查，被告所涉上開公共危險犯行，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於99年3 月2 日以99年度速偵字第1354號為緩
    起訴處分確定，而被告於緩起訴期間內，因有違反刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項之情形，復經同
    署檢察官於99年8 月24日以99年度撤緩字第330 號為撤銷緩
    起訴之處分，並於99年9 月28日以99年度撤緩偵字第308 號
    聲請以簡易判決處刑等情節，業經本院核閱相關案卷無訛，
    合先指明。惟被告上開99年度撤緩字第330 號為撤銷緩起訴
    處分書，經向被告所居住之臺北縣林口鄉○○○路150 號住
    處送達，因無人收領而寄存於臺北縣政府警察局新莊分局林
    口分駐所，嗣經被告於99年9 月20前往領取收迄，有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、上開警局文書寄存登記簿各1
    紙在卷為憑。則依99年9 月20日被告收領上開文書之日起算
    7 日之再議期間，並依檢察機關訴訟當事人在途期間標準之
    規定加計2 日之在途期間，上開撤銷緩起訴之處分應於99年
    9 月29日始確定。惟本件檢察官竟在撤銷緩起訴處分確定前
    之99年9 月28日即對被告犯行聲請以簡易判決處刑，參諸首
    開說明，自有違法定程序，其起訴程序違背規定，且其瑕疵
    無從補正治癒，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
