【裁判字號】    99,簡,9288
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局北市警交字第AEY289924 號舉發違反道路交通管理事件通知單
之「移送聯」及「存根聯」之「收受通知聯者簽章欄」上偽造之
「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒
    用其兄乙○○名義接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損
    害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及乙○○本人之
    利益，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至臺北市政府警察警察局中華民國99年1月9日北市警交字
    第AEY289924 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上
    「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」署押，並複寫
    至存根聯上各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
