【裁判字號】    99,婚,1148
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第1148號
原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後10日內，補繳第一審裁判費新台幣3,000
元，及預納本院派員赴臺灣屏東監獄借提、解還被告之提解費用
新台幣9,220 元，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元，民事
    訴訟法第77條之14第1 項定有明文。次按，訴訟行為須支出
    費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，
    法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定
    期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前
    項但書情形，經當事人於4 個月內預納或墊支費用者，續行
    其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或
    上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件原告起訴請求判決與被告離婚，依民事訴訟法第77條之
    14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元，惟迄
    未據繳納；又本件係原告提起離婚之訴，惟被告前因犯偽造
    有價證券罪，現在臺灣屏東監獄執行中，本院需派員借提、
    解還被告，以便進行本件訴訟程序。為此除命原告依法補繳
    裁判費外，並命原告預納本院派員赴臺灣屏東監獄借提、解
    還被告之提解費用新台幣9,220 元。爰依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補正之
    ，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第94條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年   11    月    18     日
                    家事庭       法  官      毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年   11    月    18     日
                                 書記官      廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
