【裁判字號】    99,簡上,134
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第134號
上  訴  人  蔡忠佳
即  被  告
右上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院99年度簡字第617 號
中華民國99年5 月25日刑事簡易判決（98年度偵字第8199號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
蔡忠佳緩刑參年，緩刑期內付保護束。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其於案發時地
    並未傷害其母親即告訴人蔡尤碧瑟云云提起上訴。
二、經查上訴人即被告雖否認有何於案發時地傷害告訴人情事，
    惟查告訴人本不欲告訴其子即被告傷害案件，而係至醫院就
    診後醫師叫其告訴以嚇嚇被告，於本院審理中告訴人亦陳明
    被告確有以手打伊之情，然表明不願對被告傷害其部分作證
    （見本院99年9 月7 日審判筆錄），顯見其仍有護佑其子即
    被告之心，是其斷無憑空捏造事實誣告其子之理，被告空言
    否認，即無足取。此外原判決認事用法及量刑復無何違法或
    不當之處，本件上訴，核無理由，自應予以駁回。
三、按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經此偵審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，爰併宣告緩刑3 年，以勵自新，並
    依家庭暴力防治法之規定，宣告其於緩刑期內付保護管束。
四、被告即上訴人經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條、家庭暴力防治法第38條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
