【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周陳彩玉
義務辯護人  邱芬凌律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
周陳彩玉自民國九十九年十一月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國99年6 月
    21日執行羈押，並於99年9 月21日起延長羈押2 月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年11月21日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
