【裁判字號】    99,消債更,115
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第115號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額（已提出者毋庸重複提出）。
5.提出債務人最新之勞工保險卡。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提
  出之部分無庸重複提出。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本（已提出部分毋庸提出），及陳報是否曾
  以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
8.債務人聲請更生前已繳納（清償）各債權人之本金、利息、違
  約金之數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾
  清償之數額。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？
11.請據實說明何以國泰人壽保險公司於99年8 月12日函覆「前
   置協商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條
   件：含轉出及私人債務，每月只能繳1萬元」？請為詳述。
12.依聲請狀所載：債務人有筆金融機構之債務，已分別轉移與
   「立新資產管理股份有限公司」、「良京實業股份有限公司
   」及「誠信資融股份有限公司」、「誠第一資產管理股份
   有限公司」、「富邦資產管理股份有限公司」、「普羅米斯
   顧問股份有限公司」，債務人是否曾與各該公司進行協議？
   倘有，其經過及結果如何？
13.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本（已提
   出部分毋庸提出）。
14.債務人之子女均已成年，說明子女有無負擔對債務人之扶養
   義務？倘有，其方式為何？倘無，其原因又為何？
15.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等），及債務人母親之財政部台灣省國稅局97
   、98 年 度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
   單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
