【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  廖壹心
            陳張月英
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖壹心於民國98年11月8 日上午6 時50
    分許，騎乘車牌號碼J3U-299 號重型機車，沿屏東縣恆春鎮
    ○○路694 號由北往南方向行駛，行經南灣路與新生巷交岔
    路口附近時，適被告陳張月英沿南灣路由東往西方向行走至
    該交岔路口時，被告廖壹心駕駛重型機車行經無號誌交岔路
    口，應禮讓行人先行通行，被告陳張月英亦應注意穿越道路
    時，應注意左右無來車，迅速穿越，而按當時路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    被告2 人竟均疏未注意，致被告廖壹心上開重型機車撞及被
    告陳張月英，被告廖壹心、陳張月英均因而倒地，被告陳張
    月英受有左眼眼眶骨折、右側第6 、7 、11、12肋骨骨折、
    右鎖骨、右橈骨及右尺骨骨折、左足踝骨折、創傷性氣胸、
    口腔內撕裂傷等傷害，被告廖壹心則受有頭部外傷疑顱內出
    血併軀幹多處擦挫傷、右膝撕裂傷等傷害。因認被告廖壹心
    、陳張月英均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、公訴人認被告廖壹心、陳張月英之行為，均係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人即被告廖壹心、陳張月英已具狀撤回
    彼此間之告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳茂亭
                                    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
