【裁判字號】    99,家救,56
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         99年度家救字第56號
聲 請 人
即 原 告    甲○○
訴訟代理人  李育任律師
相 對 人
即 被 告  乙○○
上列聲請人因與相對人間確認婚姻關係不成立事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間確認婚姻關係不成立事件（99年
    度家補字第278 號），業經准予法律扶助，且因無資力支出
    訴訟費用，另聲請訴訟救助，並提出戶籍謄本、財政部台灣
    省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、中華民
    國身心障礙手冊、屏東縣內埔鄉公所中低收入戶身障證明書
    等件以為釋明，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
