【裁判字號】    99,事聲,53
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第53號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列債權人因不服本院司法事務官於民國99年6 月28日所為98年
司執消債更字第102 號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、1 、台北富邦商業銀行股份有限公司異議意旨略以：相對人
    即債務人之更生方案認列59,972元為每月薪資，然查債務人
    自陳96年7 月起至97年12月止，每月薪資尚有72,509元，何
    以降為59,972元為每月薪資，應有積極論證。為維護債權人
    利益，爰依法聲明異議等語。
    2、萬泰商業銀行股份有限公司異議意旨略以：相對人即債
    務人之更生方案認列59,972元為每月薪資，然依債務人自陳
    97年度之每月薪資為70,236元，何以降為每月薪資5 萬餘元
    ，如更生方案認每月薪資59,972元為適當，對債權人利益有
    失公允；如依債務人98年12月之薪資約為58,175元，加計年
    終獎金後，每月薪資應為64,393元，扣除必要費用後尚餘29
    ,874元可供清償，非僅能繳付24,000元，且債務人重複加計
    公、健保費1,462 元及退撫基金2,479 元合計3,941 元之支
    出，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件更生方案載明，債務人為警員，月薪加計年終獎
    金後每月約為59,972元，業據其提出薪資單等在卷足憑，又
    受債務人扶養之人，未成年四名子女，有戶籍謄本一份在卷
    可稽，扣除更生方案每月還款24,000元，僅餘35,972元供作
    債務人及未成年四名子女之生活費用支出，參酌內政部依據
    社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16日以台內社字第
    0980 031312 號公告之98年度臺灣省低收入戶最低生活費為
    每人每月9,829 元之基準，佐以更生方案之清償年限亦延長
    至消費者債務清理條例所規定之最長年限8 年，以求增加還
    款總金額，堪認債務人已盡其所能清償債務。異議人雖認債
    務人自陳97年度之每月薪資為7 萬餘元，何以降為每月薪資
    5 萬餘元，且如依債務人98年12月之薪資約為58,175元，加
    計年終獎金後，每月薪資應為64,393元，扣除必要費用後尚
    餘29 ,874 元可供清償，非僅能繳付24,000 元 ，且債務人
    重複加計公、健保費1,462 元及退撫基金2,479 元合計3,94
    1 元之支出等語；然查債務人目前每月薪資應為59,145元，
    扣除必要費用公、健保費1,646 元及公教退撫2,642 元、所
    得稅2, 000元，每月薪資實發52,857元等情，業據高雄市政
    府警察局新興分局檢附員工薪津給與明細表說明甚詳，有該
    局函件附卷可稽，異議人認債務人每月薪資或為7 萬餘元或
    為58,175元一節，尚有誤解；再查消費者債務清理條例之目
    的，除保障債權人公平受償外，尚寓有債務人經濟生活重建
    之機會，債務人所提更生方案之還款條件，既經本院審酌已
    盡其所能清償債務，已如前述，則按債務人之清償能力，債
    權人之債權當可公平受償。本院司法事務官就債務人所提之
    更生方案，審酌債務人之家庭狀況、工作性質及薪資收入應
    足敷更生方案每期應償還之金額，且查無消費者債務清理條
    例第64條第2 項所定不予認可之情形，裁定認可該更生方案
    ，於法並無不合，異議人之聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
