【裁判字號】    99,簡上,175
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第175號
上  訴  人
即  公訴人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  孫素瑩
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1209號中華民國
99年6 月28日刑事簡易判決（99年度偵字第4841號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理 由
一、被告之犯罪事實及本院認定之理由、證據，均如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件），並引用之。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略以：被告孫素瑩行竊之物品，嗣
    經被害人郭麗霞報案後再度清點，發現被告另涉嫌將店內半
    身模特兒展示之衣物偷走，並將模特兒架丟在地下室之樓梯
    ，損失不只新臺幣（下同）5 千元，應有1 萬元；又被告之
    先生陳彥成事前曾至店中詢問有何最新產品，經被害人告知
    是MINI10段變速大頭跳蛋棒，後被告即來行竊，被告疑與其
    先生共謀，因之請求檢察官上訴等語；然並未提出任何事證
    以實其說，其上訴意旨尚嫌無據。而原審審酌被告有詐欺及
    竊盜前科，而其中所竊盜罪，前經本院以98年度簡字第911
    號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日確定，並於98年10月30日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，殷鑑猶在，仍不知警惕悔改
    ，又為本件竊盜犯行，足徵其守法觀念薄弱，不知尊重他人
    財產權，殊值刑罰非難，惟念本件所竊取之財物價值非鉅，
    犯罪所生危害及損害非重，另衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處拘役58日，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴意旨並無足取，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認上
    訴人上訴為無理由，爰不待被告陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳茂亭
                                    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
