【裁判字號】    99,簡上,184
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第184號
上  訴  人  張順福
即  被  告
右上訴人因妨害風化案件，不服本院99年度簡字第1045號中華民
國99年7 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第2312、2587號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其僅係載運女
    子之司機，原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第231 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、得併科10萬元以下罰金，原審
    斟酌被告智識程度、前科素行及犯後態度等一切情狀，僅量
    處被告所犯三罪各有期徒刑5 月、4 月及3 月，並定執行刑
    為有期徒刑1 年，且諭知如易科罰金之折算標準，所處刑度
    已較另一共犯即應召站負責人孔智雄為輕（孔智雄應執行1
    年4 月，於本院審理中撤回上訴），認事用法均無不當，量
    刑亦臻妥適，上訴意旨謂其僅係司機，自難解其共犯之責，
    上訴核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
