【裁判字號】    99,家救,48
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第48號
聲  請  人  徐秀鳳
相  對  人  王雲欽
上列聲請人因與相對人間請求確認繼承權不存在事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認繼承權不存在事件（99
    年度家補字第249 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟
    救助，並提出財團法人法律扶助基金會屏東分會法律扶助申
    請書影本、申請人資力審查詢問表影本、審查表影本、專用
    委任狀等件以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
