【裁判字號】    99,竹北交簡,707
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第707號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第551號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（99年度撤緩字第158號）後，聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第181號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升0.87毫克，仍貿然酒後駕車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後6個月
    內向公庫支付新臺幣5萬元，及依刑法第74條第2項第5款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第181號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣金峰鄉新興村5鄰新興78號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年3月15日上午9時許起至下午2時許止，在
    新竹縣新埔鎮○○路之某檳榔攤內飲用啤酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號SD-9438號自
    小客車搭載其友人，欲前往新竹縣新埔鎮某處。嗣於同日下
    午5時27分許，在新竹縣新埔鎮○○路100號前，適有祁繼禹
    步行至同一地點，甲○○因酒後意識不清且將前進排檔誤打
    成倒退排檔，致其所駕駛之上揭汽車向後倒退，而不慎碰撞
    祁繼禹（過失傷害部分未據告訴），經警前往處理，並於同
    日下午5時35分許測試甲○○吐氣所含酒精濃度達0.87MG/L
    ，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表各1份及現場照片8張附卷
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
