【裁判字號】    99,竹北交簡,722
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
   2、累犯：被告前於民國96年7月間，因公共危險案件，經本
      院於96年7月25日，以96年度竹東交簡字第125號判決，判
      處有期徒刑4月，嗣於96年8月22日確定。被告於97年3月
      31日入監執行，於97年7月30日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有3次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處拘役25日、罰金新臺幣9萬、有期徒刑4月等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每
      公升0.55毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及道路交通安全
      ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
      之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1714號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉佳樂村麥樹仁92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險案件前科，最後一次於民國96年7
    月25日，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東交簡字第125號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於97年7月30日執行完
    畢，詎其猶不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟於99年10月15日下午5時許，在新竹縣新埔鎮飲用啤酒3
    杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼JQ3-301號重型機車，自該處出發，欲前往竹東榮民醫院
    。
    嗣於同日晚間8時3分許，途經新竹縣竹東鎮○○路81號前，
    為警臨檢攔停，並於同日晚間8時18分許進行酒精測試，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可證，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告曾因公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東交簡字第125號刑
    事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於97年7月30日執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  陳 宏 兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
