【裁判字號】    99,竹北交簡,728
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第728號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處罰金15,000元等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可證，惟其竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.06毫克，仍貿然駕
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1743號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺東縣長濱鄉寧埔村8 鄰僅那鹿角42
                        之2 號
                      居新竹縣新豐鄉中崙村8鄰273號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣桃園地方法院以91年度壢交簡字第178 號判決，
    判處罰金銀元1萬5,000元確定。詎甲○○仍不知悔改，於99
    年10月20日晚上8 時許，在新竹縣竹北市○○○路某工地飲
    用酒類結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，仍騎乘車牌號碼K53-937 號重型機車欲返回新竹縣
    新豐鄉中崙村8鄰273號之住處，迨同日晚上8 時20分許，途
    經新竹縣竹北市○○街○○路段處，當場為警攔檢查獲，嗣
    於同日晚間8 時34分對甲○○施以吐氣所含酒精濃度測試，
    測得濃度為每公升1.06毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車
    過程之供述。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
