【裁判字號】    99,竹北交簡,726
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第726號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國96年10月間因違反電信法等案件，
      經臺灣臺東地方法院於96年11月29日，以96年度東簡字第
      412號判決，分別判處罰金新臺幣1萬元、有期徒刑4月，
      並分別減為罰金新臺幣5,000元、有期徒刑2月，嗣於96年
      12月25日確定。被告於97年6月9日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.56毫克，仍貿然
      駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
      生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1735號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住台東縣鹿野鄉○○村○○路478號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路116巷42弄10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法及侵占等案件，經臺灣臺東地方法院
    以96年度東簡字第412號刑事簡易判決分別判處有期徒刑4月
    ，減為有期徒刑2月、罰金10,000元，減為罰金5,000元確定
    ，於97年6月9日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知
    飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟自民國99年10月15日晚
    間8時許起，在位於桃園縣楊梅鎮○○路116巷42弄10號之居
    處飲用啤酒18罐，至99年10月16日凌晨0時許止，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6439-TV號
    自用小客貨車。嗣於同日下午1時29分許，途經新竹縣竹北
    市○○○路，為警攔查並進行酒精檢測，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.56毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可證，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告前因違法電信
    法及侵占等案件，經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第41
    2號刑事簡易判決分別判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    、罰金10,000元，減為罰金5,000元確定，於97年6月9日易
    科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  陳 宏 兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
