【裁判字號】    99,竹北交簡,719
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第719號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國95年2月間因詐欺案件，經本院於
      95年11月29日，以95年度竹北簡字第361號判決，判處有
      期徒刑3月，並於95年12月28日確定；嗣因96年罪犯減刑
      條例施行，經本院於96年7月16日，以96年度聲減字第187
      號裁定，減為有期徒刑1月又15日確定。被告於96年5月28
      日入監服刑，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金9,000等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
      不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.57毫克，仍貿然駕車上路，
      嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
      安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
      勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5086號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街33
                        巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡
    字第361號判處有期徒刑3月確定，甫於民國96年7月16日因
    徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍自99年6月23日
    13時迄15時許，在新竹縣湖口交流道附近之某「檳榔攤」內
    與友人一同飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶駕駛車牌號碼5993-HM號自用小客車，往其位於新竹縣
    新豐鄉○○村○○鄰○○街33巷20號之住處方向行駛，嗣於同
    日15時50分許，行經新竹縣新豐鄉○○街「忠信高中」前，
    停等校門口正在放學之學生及校車時，因與正在指揮交通疏
    導之「忠信高中」教官張京文發生口角，甲○○與張京文遂
    徒手互毆(甲○○與張京文2人所涉傷害部分，均另為不起訴
    處分)，嗣經警於同日16時40分，在新竹縣新豐鄉○○街8號
    山崎派出所內，對甲○○作呼氣測試，測得酒精濃度高達每
    公升0.57毫克，始循線查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，核與證人張京文與王從旭於警詢
    中及偵查中所述大致相符，並有新竹縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛領回委託書各
    1份、診斷證明書3紙及照片6紙在卷足憑。綜上，本件罪證
    明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛而
    駕駛罪嫌。又被告受有如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8     月    20   日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          書  記  官  范芳瑜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
