【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 99年度易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳世敏律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第284 號），本院簡易庭受理後（98年度審竹簡字第198 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人丙○○（原名丁○○）
    之夫，為有配偶之人。被告乙○○明知被告甲○○為有配偶
    之人，竟與被告甲○○各自基於相姦與通姦之犯意，於民國
    97年9 月24日晚間11時許，在設於新竹市○○街88號之「月
    圓汽車旅館」202 號房內，發生性交行為，因認被告甲○○
    、乙○○分別涉犯刑法第239 條前段、後段之通姦、相姦罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件公訴人認被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第23
    9 條前段、後段之通姦、相姦罪嫌，依同法第245 條第1 項
    之規定，均須告訴乃論；惟告訴人丙○○業先於99年7 月30
    日具狀撤回對被告甲○○之告訴，嗣又於99年11月1 日具狀
    撤回對被告乙○○之告訴，此有刑事撤回狀（見本院99年度
    易字第7 號卷第18頁）、撤回告訴狀（見同前本院卷第59至
    63頁）在卷可稽，依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
