【裁判字號】    99,竹簡,545
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  顏宏欽
上列被告因業務侵占罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6161號），本院判決如下：
    主  文
顏宏欽犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元即折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：顏宏欽於民國93年起至97年2 月間，在位於新竹
    縣竹北市○○○路1556號1 樓之「力可企業有限公司」（下
    稱「力可公司」）擔任司機，負責運送貨物及收取貨到付款
    之客戶交付之貨款等業務，為從事業務之人。其竟基於意圖
    為自己不法所有之接續犯意，於如附表編號一至六所示之收
    款時間、地點，將其分別向如附表編號一至六至所示之力可
    公司客戶即南洋土魠魚羹（湖口）、湖口工業區○○路140
    號、親家蝦仁炒飯、早安美+ 美（工業區）、石館2 、珍味
    鹽酥雞等6 人，陸續收取如附表編號一至六所示之款項後，
    以變易持有為所有之意思予以侵占入己，共計侵占金額為新
    臺幣（下同）13萬5,166 元（聲請簡易判決處刑書誤載為13
    萬5, 235元）。嗣因力可公司核對貨款發現不符，電詢客戶
    貨款支付狀況後，始悉上情。
二、案經力可公司訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告顏宏欽於偵查中及本院訊問中之自白（見98年度他字
      第522號偵查卷第8、9頁、98年度偵字第6161號偵查卷第
      8、9頁，本院卷第12頁））。
（二）告訴代理人陳祧昜於偵查中之指述（見98年度他字第522
      號偵查卷第7、8頁）。
（三）力可公司請款單影本計6 張（其中5 張經被告顏宏欽於收
      款員處簽名）、力可公司估貨單影本74張暨告訴代理人陳
      祧昜庭呈之「顏宏欽挪用公司貨款明細」1 紙、顏宏欽之
      力可企業有限公司員工基本資料表等在卷可稽（見98年度
      他字第522 號偵查卷第14、15、17至96頁）。
（四）綜上，本件被告顏宏欽犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告顏宏欽受僱於力可公司，擔任送貨司機，負
      責送貨及代收貨到付款之客戶交付之貨款等業務，為從事
      業務之人，其利用業務上收取貨款之機會侵占力可公司之
      貨款，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
      。被告顏宏欽自97年1 月之某日至97年2 月1 日止，陸續
      侵占如附表編號一至六所示之應交付力可公司款項等犯行
      ，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號
      判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
      以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
      ，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）量刑：爰審酌被告顏宏欽於本件犯行後，另有偽造署押罪
      及違背安全駕駛罪之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行非善，其既受力可公司
      所託，負責送貨及代收貨款等業務，卻未能恪盡職守，接
      續侵占公司客戶所繳交之款項共計13萬5,166 元，所得利
      益非微，然衡酌其犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後亦坦
      承犯行，並與告訴人力可公司成立和解，願將力可公司因
      其侵占而受之損害13萬5,235 元如數賠償，並於99年10月
      28日本院訊問時當庭給付，此有本院99年10月28日下午2
      時55分訊問筆錄1 紙及和解筆錄影本1 紙附卷可稽（本院
      卷第12、13頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
