【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1591號、1816號、98年度偵字第8558號、8572
號、98年度偵緝字第630 號、631 號、632 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    販賣第一級毒品案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，雖否認有何販賣第一級毒品之犯行，惟依證人謝政利之供
    述，及監聽譯文等卷內相關證據資料，足認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品海洛因犯嫌重大，所
    犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告於偵查中
    係經通緝到案，居住地點不定，於遭緝獲前亦無固定住居所
    ，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之規定，裁定自民國99年2 月24日予以羈押；嗣因被告另涉
    犯之毒品危害防制條例案件經本院判處應執行有期徒刑6 月
    確定，尚未執行，經本院同意自99年3 月23日起借予臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官執行，執行期間自99年3 月23日起
    至99年9 月22日期滿，期滿後再由本院接續羈押在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且其前經通緝到案，確有事
    實足認有逃亡之虞，有臺灣高等法院通緝記錄表1 份附卷足
    憑，非予羈押，難保後續之審判、執行得以順利進行，仍有
    羈押之必要，應自99年11月22日（被告前經本院裁定自99年
    2 月24日予以羈押；嗣因被告另涉犯之毒品危害防制條例案
    件經本院判處應執行有期徒刑6 月確定，尚未執行，經本院
    同意自99年3 月23日起借予臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    執行，執行期間自99年3 月23日起至99年9 月22日期滿，期
    滿後再由本院於99年9 月22日接續羈押在案，被告前已羈押
    1 個月之期間應合併接續羈押後之期間予以計算，則本件被
    告羈押係於99年11月21日到期）起延長羈押2 月。
    至被告所述家中子女尚待照顧等情，並非審酌是否得以具保
    停止羈押之要件，且本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所示
    情事，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     18   日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳健順
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
