【裁判字號】    99,竹北交簡,716
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第716號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金2萬元、新臺幣7萬元等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.64毫克，
      仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
      程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7934號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉花園村10鄰天湖218
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年
    10月31日判處罰金新臺幣7 萬元確定（未構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟仍於99年10月12日13時45分許，在新竹縣竹北市○
    ○街某快炒店飲酒後，駕駛車牌號碼H5─2715號自用小客車
    上路，旋為警在新竹縣竹北市○○路、中華路路口攔查而發
    現其滿身酒氣。經當場於同日15時18分許對甲○○施以呼氣
    中酒精濃度測試，濃度達每公升0.64毫克。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表
      、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
