【裁判字號】    99,監宣,153
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第153號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定鄭嵐嵐（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之女，相對人
    於民國99年1 月25日因車禍受傷昏迷不醒，雖經屢為延醫診
    治均不見起色，目前呈現植物人狀態，致精神障礙，不能為
    意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，爰依法聲
    請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出臺灣省私立桃園仁
    愛之家附設新生醫院診斷證明書1 份及戶籍謄本2 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之女，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於99年10月4 日會同鑑定人即行政院衛生署新竹醫院陳麗卿
    醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢問，均
    無任何回應，有鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相
    對人之鑑定結果認：相對人因車禍所致顱內出血之腦傷後遺
    症，導致四肢癱瘓及認知功能嚴重缺損，至今其進步有限，
    對外界刺激毫無意識上之反應，需完全依賴他人照顧其日常
    生活，無法因應基本之日常生活自理及外界的人際社會互動
    ，其因持續6 個月以上之腦傷後遺症，幾乎無回復之可能，
    而有精神障礙，致完全不能為意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示效果之能力等情，有行政院衛生署新竹醫院99年
    11月11日新醫精字第0990007525號函暨所附精神鑑定報告書
    在卷可稽，足見相對人已因腦傷後遺症，產生精神障礙，致
    不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示之效果至
    明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無
    不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人之配偶鄭勝業已死亡，其長女即聲請人表示有意
    願擔任相對人之監護人，相對人之其餘女兒鄭慧慧、鄭嵐嵐
    均具狀表明同意由聲請人擔任相對人之監護人，此有同意書
    1 份附卷可憑，本院參酌上開規定，認由聲請人為相對人之
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人為相對人之監護人。又鄭嵐嵐為相對人之三女，其既具狀
    表明願意擔任相對人之會同開具財產清冊之人，且經聲請人
    及相對人次女鄭慧慧等人同意，有另紙同意書在卷可稽，爰
    併指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
