【裁判字號】    99,司促,10307
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第10307號
債  權  人  田園北京大樓管理委員會
法定代理人  羅玉蘭
上債權人與債務人陳雲間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請具狀補正聲請人究為「田園北京大樓管理委員會」或「田
    園北京管理委員會」。（依聲請狀所載聲請人與民國99年11
    月15日補正狀聲請人之印章不符，如為前者，請補正正確之
    印章）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  宋翠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
