【裁判字號】    99,竹北交簡,712
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官為緩起訴處分等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.76
      毫克，仍貿然騎乘重機車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
      儆。檢察官雖認被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經該
      署檢察官為緩起訴處分，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，
      而具體求刑判處有期徒刑4月；惟本院經審酌被告之酒精
      濃度、坦承犯行，復因本次犯行而使自己受有右橈骨之閉
      鎖性骨折、左大腿及會陰部擦挫傷等傷害等情，因認檢察
      官之求刑尚屬過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7297號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國99年3月17
    日，經本署檢察官以99年度偵字第865號為緩起訴處分確定
    ，猶不知悔改，於99年7月4日晚間6、7時許，在新竹縣竹北
    市某燒烤店內飲用啤酒10杯，飲酒後明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於99年7月5日上午8時37分許，騎乘車牌
    號碼GZS-522號機車，沿新竹縣竹北市○○路由西往東方向
    行駛，行經興隆路與莊敬南路口旁80公尺往東方向，因不勝
    酒力，自摔倒地，嗣經警到場處理送醫急救後，對甲○○施
    以呼氣酒精含量檢測，得知其呼氣所含酒精濃度達0.76mg/l
    ，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙及照片6張等附卷可資佐
    證，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起
    訴處分，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑4
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        檢 察 官  黃士元
                        檢 察 官  呂雅純
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書 記 官  王榆婷
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
