【裁判字號】    99,司聲,456
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第456號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○等間確定訴訟費用額事件，本院於民
國99年11月2日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中附表二所有權人欄關於「黃敏華、陳艷珠」
之記載，應予更正為「丙○○、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
