【裁判字號】    99,司繼,553
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第553號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，同法
    第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人丙○○之妹妹
    ，聲請人乙○○、戊○○為被繼承人丙○○之祖父母，而被
    繼承人丙○○於民國99年7 月6 日死亡，聲請人均自願拋棄
    繼承權，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人丙○○係於99年7 月6 日死亡之
    情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實。
    而被繼承人丙○○生前未婚亦無子女，故無配偶及第一順序
    之繼承人，其第二順序之繼承人有父母丁○○、曾瑞雲二人
    ，惟曾瑞雲未向本院聲明對被繼承人丙○○之遺產為限定繼
    承或拋棄繼承，有本院前案紀錄表1 紙附卷可稽，揆諸前開
    規定及說明，本件第二順序之繼承人未全部拋棄繼承權前，
    難謂第三、四順序之兄弟姊妹、祖父母即聲請人等已取得繼
    承權而可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲請人之聲明，
    經核於法不合，應予駁回。（二）至被繼承人之父丁○○向
    本院聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
