【裁判字號】    99,竹北交簡,725
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第725號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，分別經臺灣桃
      園地方法院、本院判處罰金2萬元、新臺幣7萬2仟元等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃
      度高達每公升0.78毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1732號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮錦山里2鄰21號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有公共危險之犯罪紀錄（未構成累犯），明知飲酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交
    通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含
    0.25 毫克時即不得駕車之規定，竟於民國99年10月17日凌
    晨0時許，在位於新竹縣關西鎮錦山里2鄰21號之3之住處飲
    用高樑酒1瓶，至同日凌晨3時許止，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼JU-9475號自用小客車，
    欲前往桃園縣平鎮市。
    嗣於同日上午10時56分許，在新竹縣關西鎮台三線北上車道
    57公里處，為警攔查，並對甲○○進行酒精檢測，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.78毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  陳 宏 兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
