【裁判字號】    99,司財管,18
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第18號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  洪義政
上列聲請人聲請選任被繼承人李陵岳遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院於九十九年七月二十六日以九十九年度司財管字第十八號所
為選任許美麗律師為被繼承人李陵岳遺產管理人之裁定應予撤銷
。
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人為被繼承人李陵岳之債權人，被
  繼承人李陵岳於民國94年4月8日死亡，依民法第1147條規定，
  繼承業已開始，其名下遺有坐落於苗栗縣通霄鎮○○段350地
  號土地一筆，惟其第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無
  第四順位繼承人，聲請人為被繼承人李陵岳之債權人，且就本
  案有利害關係，爰依法聲請選任被繼承人李陵岳之遺產管理人
  等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺
  產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理
  人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177條及第1178
  條第2項定有明文。又所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，
  係指有無配偶及民法第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承
  人生存，即不得謂繼承人有無不明。最高法院82年度臺上字第
  1330號著有裁判足資參酌（最高法院民事裁判書彙編第12期
  574至581頁）。
三經查：聲請人主張被繼承人李陵岳於94年4月8日死亡，而其法
  定繼承人均已拋棄繼承而無其他法定繼承人，爰聲請指定遺產
  管理人云云等情，固據聲請人提出臺灣苗栗地方法院債權憑證
  、土地登記謄本、本院96年7月18日新院雲家家96家聲375字第
  13729號函、繼承系統表、戶籍謄本（以上皆影本）各一件等
  為證，本院亦於99年7月26日准聲請人之聲請而指定許美麗律
  師為遺產管理人。惟查本件被繼承人李陵岳之第三順序繼承人
  即同父異母之繼承人盧淨馨並未拋棄繼承（參本院索引卡查詢
  證明），是被繼承人之遺產並非無人繼承。揆諸上揭規定說明
  ，本件聲請人聲請指定遺產管理人，尚無必要，本院於99年7
  月26日所為之裁定自應撤銷，並駁回聲請人之聲請。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
