【裁判字號】    99,竹交簡,476
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾國成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
曾國成犯不能安全駕駛動力交通工具罪；處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：曾國成明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年10月22日中午12時許至下
    午2 時許止，在新竹市○○路上之某小吃店內，飲用啤酒3
    瓶後，又到新竹縣竹北市某不詳地址之卡拉OK店內，於同日
    下午2 時許至下午5 時許止，又飲用罐裝啤酒1 、2 罐後，
    再至新竹縣新埔鎮某不詳地址之小吃店內，嗣於同日晚間6
    時許至晚間7 時30分許，飲用玻璃瓶裝啤酒3 至5 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2535
    -YU 號自用小客車欲返回新竹市○○街之處所，嗣於同日晚
    間8 時許，行經新竹市○○路欲右轉至東進路，適有梁仕謙
    騎乘車牌號碼F3R-601 號普通重型機車搭載羅慧玲，沿新竹
    市○○路往東光路方向直行至同路口停等紅燈，當時之天候
    為陰天、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、
    視距良好等情況，曾國成因酒後意識模糊，注意力、反應力
    及操控能力均明顯降低情形下，自後方撞擊梁仕謙所騎乘之
    上開重機車，致梁仕謙及羅慧玲人車倒地，羅慧玲因而受傷
    （過失傷害部分未據告訴），嗣經到場處理事故之員警於同
    日晚間8 時27分許對曾國成施以呼氣中酒精濃度測試，高達
    每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告曾國成於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、34
      、35頁）。
（二）證人即被害人梁仕謙警詢中之證述（見偵查卷8、9頁）。
（三）證人即被害人羅慧玲警詢中之證述（見偵查卷10、11 頁
      ）。
（四）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第12頁）。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新
      竹市警察局交通隊道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份
      及道路交通事故現場照片8張在卷可參（見偵查卷第14至
      17、20至25頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告曾國成之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      案發當時之天候為陰天、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
      陷，亦無障礙物、視距良好等情況，被告曾國成於駕駛過
      程，因酒後駕車肇事原因，顯然無法正常駕駛；又命駕駛
      人做平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛；又
      查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地
      15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
      定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001至1030，其屬錯數目或無法於30秒內朗誦
      完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
      附卷足資佐憑，堪認被告曾國成於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告曾國成犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告曾國成所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告曾國成前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，致與證人即被害人梁仕謙與羅
      慧玲騎乘之普通重型機車發生碰撞，造成證人即被害人羅
      慧玲受傷，影響交通安全甚鉅，為念其坦承犯行不諱，態
      度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
