【裁判字號】    99,竹北交簡,708
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度偵字第367號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第175號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字
第176號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.69毫克，仍貿然駕駛自用
      小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第176號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段156巷90弄
                        20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年1月2日晚間7時許起至晚間9時許止，在位
    於新竹縣竹北市○○路之友人住處內飲用啤酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號0198-KW號自小客
    車欲返回其住處，嗣於同日晚間9時10分許，行經新竹縣竹
    北市○○○路與勝利七街之交叉路口為警攔查，經於同日晚
    間9時33分許檢測其呼氣所含酒精濃度達0.69MG/L，始查悉
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
