【裁判字號】    99,交聲,610
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第610號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年11月3 日竹監新字第09
93401875號函（99年6 月17日新竹市警察局竹市警交字第E00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）於民國99年4
    月3 日當晚收攤駕車返家，是在未超速渾然不知情狀下擦撞
    到機車，才未停車處理，且事後接獲警方通知，即主動配合
    將小貨車開往警局採證比對應訊，卻遭警方於99年6 月17日
    製單舉發「肇事致人受傷逃逸」，然異議人既非故意逃逸，
    即與刑法肇事逃逸罪屬故意犯之要件不符；況本案亦經新竹
    地檢署檢察官認定異議人並未肇事逃逸，獲不起訴處分在案
    ，惟經異議人陳情後，仍遭新竹市警察局以99年10月29日竹
    市警交字第0990037924號函覆監理站並副知異議人依權責裁
    處，情何以堪；又異議人如因此遭吊銷駕照1 年無法駕車，
    等同失業，無法維持家計，此項裁罰，罔顧異議人賴以工作
    維生之需、明顯悖離常情，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文，是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
    次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路
    交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲
    明異議，此觀該辦法第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第
    18條前段亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件交通違規案件，為警於99年6 月17日填製新竹市政府警
    察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）加以舉發，經異議人向交通部公
    路總局新竹區監理所新竹市監理站提出申訴後，先後經新竹
    市警察局覆函副知及上開監理站覆函通知後，異議人仍不服
    ，乃於99年11月10日具狀向本院聲明異議等情，有聲明異議
    狀、上揭舉發通知單、陳述單、上開監理站99年11月3 日竹
    監新字第099340 1875 號函及新竹市警察局99年10月29日竹
    市警交字第099003 7924 號函等影本在卷足參（本院卷第1
    至6 頁），固堪憑認。
  (二)然經本院依職權查詢結果，本件尚未經道路交通主管機關即
    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站裁決（問：「關
    於異議人甲○○之交通案件，是否已經裁決了？」；承辦人
    稱：「本件尚未有裁決書出來，異議人必須要到我們這邊申
    請裁決書」等語），此有本院公務電話紀錄附卷可稽（本院
    卷第16頁）。另觀諸異議人之聲明異議狀所載之意旨，顯係
    對上開監理站於99年11月3 日竹監新字第0993401875號函（
    內容則指對新竹市警察局於99年6 月17日所為之竹市警交字
    第E00000000 號舉發通知單不服）聲明異議，從而，本件異
    議人之違規事實既未經裁決，異議意旨亦非對道路交通主管
    機關所為之裁決（本案即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站所為之裁決書）聲明不服，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，惟異議人誤就此逕向本院聲明異議，
    於法（參見道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，聲明
    異議須於接到裁決書後之翌日起20日內始得向管轄之地方法
    院聲明異議）自有未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
