【裁判字號】    99,審易,741
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第741 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第539
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月
18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國88年9 月間，因違反槍砲彈藥刀械管
      制條例案件，經本院以88年度訴字第522 號判決，分別判
      處有期徒刑1 年2 月、10 月，併科罰金新臺幣（下同）3
      萬元、2 萬元，有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒刑
      1 年10月，罰金部分則經定罰金刑為5 萬元，嗣提起上訴
      ，經臺灣高等法院（下稱高等法院）以89年度上訴字第27
      24號判決，駁回上訴，復提起上訴，經最高法院以90年度
      台上字第1002號判決，駁回其上訴確定。(2)又於89年4 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字
      第277 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年確定。(3)又於90年2 月間，因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第264 號判
      決，分別判處有期徒刑7 月、8 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年2 月確定。(4)又於90年8 月間，因搶奪案件，
      經本院以90年度訴字第632 號判決，判處有期徒刑2 年 6
      月確定，復提起上訴，經高等法院以92年度上訴字第 648
      號判決，駁回其上訴確定。嗣因減刑條例實施，上開(1)(2)
      案件，經本院以96年度聲減字第698 號裁定，經減為原刑
      期及罰金刑之二分之一後，並經定應執行刑為有期徒刑 1
      年4 月，併科罰金2 萬5,000 元確定；上開(3)案件經同裁
      定減為有期徒刑4 月、3 月又15日後，再予不應減刑之(4)
      案件經定應執行刑為有期徒刑3 年1 月又15日確定。前開
      (1)(2)(3)(4)案件接續執行，於90年8 月7 日入監執行，嗣於
      95年5 月4 日縮短刑期假釋出監，然嗣後經撤銷假釋，應
      執行殘刑有期徒刑10月又8 日，於96年5 月27日入監執行
      ，並於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○不知警惕，竟與某真實姓名年籍不詳之成年男子
      ，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於98年
      6月25日上午6時許，共同駕車前往位在新竹縣竹北市○○
      路62號之六家國小，由該真實姓名年籍不詳之成年男子留
      在車上把風接應，而由乙○○進入學校內，以不詳方式毀
      壞教師辦公室之屬於安全設備之窗戶後，伸手進入辦公室
      內，而開啟辦公室門鎖，並入內竊取電腦主機2 臺及電腦
      螢幕5臺（價值共約5萬元）得手後，乙○○旋將上開財物
      搬運上車，再由該真實姓名年籍不詳之成年男子駕車一同
      離去。嗣因校方察覺遭人竊取財物並報警處理，由警採集
      現場遺留之指紋送內政部警政署刑事警察局進行鑑驗，因
      與乙○○之指紋相符，始查知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
