【裁判字號】    99,竹北簡,485
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第485號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官(樸股)
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5289號），判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有
    關累犯之記載，應更正如下述累犯部分外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
   2、累犯：被告前曾於民國90年2月間因偽造有價證券案件，
      經臺灣桃園地方法院於90年5月29日，以90年度訴字第352
      號判決，判處有期徒刑3年又2月，嗣經上訴，經臺灣高等
      法院於91年1月29日以90年度上訴字第2606號判決，撤銷
      原判決，並判處有期徒刑3年又2月，嗣於91年3月14日確
      定。被告於91年10月3日入監執行，於93年9月10日因縮短
      刑期假釋出監，94年11月12日保護管束期滿，假釋未經撤
      銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告與告訴人乙○○原為同事關係，僅因金錢
      糾紛，竟動手毆打告訴人致使告訴人受有傷害，及告訴人
      所受之傷害程度，被告至今仍未與告訴人達成和解之犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5289號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣斗六市○○路160之6號
                        居新竹縣竹北市○○○路○段138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以90年度上
    訴字第2606號判決判處有期徒刑3年2月確定，於民國93年9
    月9日假釋付保護管束，嗣於94年11月12日保護管束期滿，
    未經撤銷，視同執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年5月25
    日11時30分許，在新竹縣竹北市○○○路○段138號房屋內，
    與乙○○因故爭吵，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有臉部瘀血1.5乘1.5公分之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）告訴人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中之證述。
    （三）財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1份。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。又被告前因
    偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2606
    號判決判處有期徒刑3年2月確定，於93年9月9日假釋付保護
    管束，嗣於94年11月12日保護管束期滿，未經撤銷，視同執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                      檢察官  邱  巧  寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被
害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
