【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林力前
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2017號
），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
林力前以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    補充被告林力前於本院之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告有如附件起
    訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，其前受徒刑宣告，甫於民
    國98年6 月9 日以易科罰金方法執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與被害人黃合張
    為兄弟關係，兩人因細故發生爭執，被告一時情緒失控，始
    口出恫嚇言語，而其犯後業取得被害人諒解，被害人並當庭
    表明不願追究等情，並審酌被告生活狀況乃與前妻離婚獨居
    ，堪屬失意，及其犯罪之手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
