【裁判字號】    99,附民,236
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  健弘新世界劍橋特區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因99年度易字第315 號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官    蔡明宏
                                  法  官    劉育琳
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
