【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂承璋律師
            林契名律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪、刑法第271 條第
    2 項、第1 項之殺人未遂罪等罪，均犯罪嫌疑重大，而其所
    犯上開之罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被
    告亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
    有羈押之必要，於民國99年8 月24日執行羈押在案。茲本院
    以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，自99年11月24日起延長羈
    押2 月。本院於99年11月18日當庭宣示延長羈押之裁定，而
    已發生延長羈押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
