【裁判字號】    99,訴,1453
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴字第1453號
  原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人    乙○○
  訴訟代理人    甲○○
  被      告    頂香食品有限公司
  兼法定代理人  丙○○○
  被      告    丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定
    有明文。
二、本件原告係主張被告頂香食品有限公司於民國95年12月29日
    ，邀同其餘被告丙○○○、丁○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣400 萬元，依消費借貸及連帶保證法律關係，請求
    被告等連帶負清償責任，並提出借據、連帶保證書、授信約
    定書、借保戶催告函等件為據。茲依原告所提出之借據第七
    條第（三）項已載明「借保人均願切實遵守另向貴行訂立之
    約定書、貸款（增補）契約所列各條款並將該約定書、貸款
    （增補）契約作為本借據之一部分」，復參酌被告等所簽署
    之授信約定書第14條內容，兩造均已合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
