【裁判字號】    99,補,1007
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1007號
原      告  昶達都市更新事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            廖嘉琳律師
上列原告與被告世誠營造股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬捌
仟陸佰捌拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
