【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第174 條第4 項、第1 項之放火燒燬現未有人所
    在之他人所有建築物未遂罪、刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    等罪，均犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一竊盜
    犯罪之虞，亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國99年8 月30日執行羈押在案
    。茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自99年11月30日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
