【裁判字號】    99,審簡,1409
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1409號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林子傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第11656 號），因依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第2034號），並判決如
下：
    主  文
林子傑持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDA 壹顆（驗餘淨重零點貳
陸貳貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正：起訴書犯罪事實欄第5 行之「毛重0.49公克、淨重
    0.26公克」更正為「驗餘淨重0.2622公克」。
二、核被告林子傑所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，持有毒
    品數量非鉅，且持有期間不長，犯後坦承犯行之態度，並其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品
    MDA 1 顆（驗餘淨重0.2622公克），係查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
