【裁判字號】    99,拍,466
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第466號
聲  請  人  張福泰
相  對  人  陳國忠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：第三人張春玲邀同相對人陳國忠為連帶債務
    人分別於民國94年3 月25日、94年3 月31日以其所簽發面額
    各為新臺幣（下同）50萬元、60萬之本票共2 紙向聲請人等
    借款共計110 萬元，約定清償期為94年4 月30日，並以相對
    人陳國忠所有如附表所示之不動產設定110 萬元之普通抵押
    權為擔保，復於94年3 月30日經登記在案。詎第三人張春玲
    未依約履行，尚欠本金110 萬元，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、建物
    登記謄本、本票2 紙暨退票理由單等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人等提出上述文書為證，
    核屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
