【裁判字號】    98,訴,388
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  葉家宏
            （已歿）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12755 號），本院判決如下：
    主  文
葉家宏公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告葉家宏業於民國99年1 月21日死亡，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書1 件在卷可稽（見本
    院卷第87頁）及個人基本資料查詢結果1 紙附卷可按（見本
    院卷第83頁），爰不經言詞辯論，為本件不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
