【裁判字號】    99,聲,1902
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1902號
聲  請  人
即  被  告  翁順秋
上列聲請人即被告因常業竊盜案件，對於本院於民國96年5 月1
日所為之94年度訴字第331 號刑事判決，聲請裁定更正，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度訴字第三三一號刑事判決之原本及其正本當事人
欄內關於被告翁順秋之「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，應
更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、查本院94年度訴字第331 號刑事判決之原本及其正本當事人
    欄內關於被告翁順秋之身分證統一編號記載有誤，業經被告
    陳述在卷，並有個人基本資料在卷可參，故應更正如主文所
    示，以臻適法。
三、又實務上或有刑事更正裁定註記「不得抗告」之例，惟本院
    認刑事更正裁定並無不得抗告之明文，且參考民事訴訟法第
    232 條第3 項「對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告
    」暨人民訴訟權益保障之意旨，更無不得抗告之理，故本件
    裁定依法得抗告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
