【裁判字號】    99,聲,1742
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺等罪，經臺灣士林地方
    法院各判決有期徒刑6 月及5 月，並定應執行刑有期徒刑10
    月，於民國98年3 月30日確定在案。應執行之刑因已逾6 個
    月有期徒刑，原裁定依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官會議於98年6 月19日作成釋字第662 號
    解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與
    憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依
    此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第
    662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文
    謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力。」94年2 月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增訂
    ，已修正為98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項規定
    ：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定，
    已被宣告違憲而失其效力。為符合釋字第662 號解釋意旨，
    已於98年12月30日修正公布刑法第41條第8 項：「第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自
    99年1 月1 日生效施行。另於刑法施行法增訂第3 條之3 規
    定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。」亦於98年12月30日修正公布，並自99
    年1 月1 日生效施行。據此，前揭98年12月30日修正公布之
    刑法第41條第8 項規定，就99年1 月1 日生效施行前已裁判
    確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均應直接適用，
    而無須為新舊法之比較適用。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因詐欺、竊盜等案件，經本院分別
    判處如附表所示之罪刑，並經本院98年度聲字第467 號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑10月確定在案，有本院97年度易
    字第712 號、98年度審易字第55號刑事判決、98年度聲字第
    467 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽
    。被告所犯如附表所示之罪，合於數罪併罰之要件，且均得
    易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1
    千元折算1 日），揆諸前揭規定，本件聲請係屬正當，應予
    准許，並依現行刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
