【裁判字號】    99,審訴,850
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第850號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文忠
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11904 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
吳文忠犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：吳文忠於民國94年間
    ，因妨害公務案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字第19
    3 號判決處有期徒刑5 月確定，於95年4 月20日易科罰金執
    行完畢。(二)起訴書犯罪事實欄一第15行所載「而受有左腕疼
    痛」更正為「而受有右腕疼痛」。(三)被告於本院準備程序及
    審理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度臺非字第333 號判決意旨可資參照。次按
    刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於
    公務員職務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不
    堪用之任一行為，罪即成立，不以兼具為限，亦有最高法院
    88年度臺上字第3742號判決意旨可資參照。核被告所為，係
    犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第138 條損壞公務員職
    務上掌管之物品罪、第354 條毀損罪。被告基於妨害公務及
    損壞公務員職務上掌管物品之犯意，於時間、空間密切接近
    之情況下，接續侵害相同法益，均為接續犯，分別成立一個
    妨害公務罪及一個損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告以
    一施強暴脅迫之犯行，同時觸犯上開3 罪名，屬異種想像競
    合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之損壞公務員職務上
    掌管之物品罪處斷。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為避免查緝，遂妨害員警
    執行攔檢之公務，並駕車衝撞員警洪真孝職務上掌管之警用
    機車，妨害公務之執行並殃及告訴人廖慶謀、黃聖平停放於
    路旁之自小客車，其犯罪動機、目的、手段均屬惡劣，且未
    能與告訴人廖慶謀、黃聖平達成和解，賠償其等所受損害，
    及犯後坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第135 條第1 項、第13
8 條、第354 條、第55條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
