【裁判字號】    99,審交簡,239
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明松
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第437 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易
字第451號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
陳明松犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實、證據部分補充如下：
  (一)犯罪事實補充：被告陳明松於有偵查犯罪職權之公務員發覺
    其過失傷害犯行前，親自或託人電話報警，並已報名肇事人
    姓名、地點，請警方前往處理，後留在車禍現場向前來處理
    車禍之員警陳英俊供承為肇事者而接受裁判。
  (二)證據部分補充：被告陳明松於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第19頁背面）。
二、查，被告陳明松係名家門窗有限公司之職員，平日以駕駛小
    貨車從事鐵門窗裝設工作為業，係以駕駛為其附隨業務之人
    ，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺
    其過失傷害犯行前，已親自或託人電話報警，並已報名肇事
    人姓名、地點，請警方前往處理，後留在車禍現場向前來處
    理車禍之員警陳英俊供承為肇事者而接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表及現場照片等在卷可按，應認已
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的及手段、告訴人所受傷勢程度、
    被告犯後於本院審理時已坦承犯行並表示願與告訴人和解，
    惟因雙方就賠償金額未有共識，乃未與告訴人達成民事和解
    及賠償損失（見本院卷第19頁背面）之犯後態度，並其生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
