【裁判字號】    99,審簡,1417
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1417號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宏林
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12324
號），暨併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2798
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1824
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
劉宏林幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人游家俊新臺幣參萬元，支付方式為：自民
國99年12月30日起（含當日），每月1 期，每期於每月30日前匯
款支付新臺幣肆仟元至被害人游家俊指定之金融機關帳戶，至支
付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期；另應支付被害人鄧
平瑾新臺幣壹萬伍仟元，支付方式為：自民國99年12月30日起（
含當日），每月1 期，每期於每月30日前匯款支付新臺幣貳仟元
至被害人鄧平瑾指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有1
期未付，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)犯罪事實部分：劉宏林於民
    國99年5 月18日，見報紙分類廣告欄有辦理貸款之平面廣告
    ，乃撥打該廣告所載之電話與一姓名、年籍不詳自稱「黃先
    生」之成年男子聯繫，經「黃先生」要求提供提款卡等資料
    ，劉宏林明知將帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活
    經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所
    得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，前往位於臺北市○○區○
    ○路之統一超商，將其申辦之臺北富邦商業銀行北投分行帳
    號000000000000號帳戶與第一商業銀行北投分行帳號000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼，以「宅急便」郵寄之方式，
    予位於臺中市○○區○○路2 段30之3 號之「劉冠林」會計
    師」（真實姓名年籍不詳），供「黃先生」、「劉冠林」及
    所屬詐欺集團使用。嗣向劉宏林取得上開帳戶之人，即與其
    他不詳姓名年籍之人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    分別為下列犯行：(1)於99年5 月29日下午3 時28分許，撥打
    電話予游家俊，主動報出游家俊之個人資料，再問其所開立
    之戶頭數目，要求配合匯款，致游家俊陷於錯誤，先於同日
    晚上某時匯款29,999元至劉宏林上開帳戶內，再於翌日（31
    日）凌晨0 時5 分匯款26,999元至劉宏林上開臺北富邦商業
    銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。(2)於99年5 月
    31 日 在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣咖啡機之訊息，致鄧
    平瑾陷於錯誤而下標購買，並以15,000元得標，且依該詐欺
    集團成員之指示，匯款至劉宏林上開臺北富邦商業銀行帳戶
    內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。(二)證據清單部分：補充
    被害人游家俊在警詢時及本院99年11月16日準備程序中之指
    述，並增列被害人游家俊提供之華南商業銀行自動存提款機
    交易明細表影本2 紙。(三)被告於本院準備程序中就起訴之犯
    罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人鄧平瑾及游家俊之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人游家俊部分，惟此部分與起訴
    之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計新臺幣（下同）71
    ,998元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並願賠償被害
    人鄧平瑾之全部損失及經被害人游家俊同意賠償部分損失（
    見本院99年11月16日準備程序筆錄第2 頁），兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願賠償被害人等之損失，經此偵審教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，並依其所願及被害人游家俊同意之範圍
    ，命被告支付被害人游家俊3 萬元及支付被害人鄧平瑾15,0
    00元，支付方式為：自99年12月30日起（含當日），每月1
    期，每期於每月30日前匯款支付4,000 元至被害人游家俊指
    定之金融機關帳戶，且匯款支付2,000 元至被害人鄧平瑾指
    定之金融機關帳戶，均至支付完畢為止，如有1 期未付，均
    視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
