【裁判字號】    99,審簡,1420
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭許曼鶯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13468
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
1979號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
鄭許曼鶯竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：起訴書所載「盧素貞」均更正為「盧素
    真」。又被告鄭許曼鶯於本院準備程序時之自白，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告鄭許曼鶯所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。又被告有起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，經多次判刑
    執行後，仍未改善，猶貪圖他人之財物而擅自竊取，及其所
    犯情節、犯罪之手段、所竊取財物之價值，犯後坦承犯行，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
