【裁判字號】    99,審簡,1421
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  盧柏豪
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12148
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1878號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
盧柏豪幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國99年12月15日匯款支付被害人張婷惟新臺幣29
,989元，匯款支付被害人蔡孟儒新臺幣12,345元，均匯至其等指
定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另補充：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白
    與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐騙集團成員詐得被害人張婷惟、蔡孟儒之金錢，
    係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶之提
    款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，及本件被害人2 人受詐騙之金額計新臺幣（下同）
    42,334元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，同意賠償被
    害人全部損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願賠償被害人等全部損失，則被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於民國
    99年12月15日匯款支付被害人張婷惟29,989元，匯款支付被
    害人蔡孟儒12,345元，均匯至其等指定之金融機關帳戶，此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
