【裁判字號】    99,家訴,38
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第38號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴者，應按其訴訟標的金額徵收第一審裁判費。民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴請求宣告被告間之夫妻財產制應改用分別財產
    制，僅繳納部分裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟本件訴
    訟標的金額為1,047,614 元（見起訴狀），應徵第一審裁判
    費11,395元，扣除原告已繳之3,000 元，尚不足8,395 元，
    經本院於99年11月3 日當庭裁定，命原告於5 日內補繳，有
    該日筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院家事科查詢簡答表、答詢
    表各1 紙在卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
