【裁判字號】    99,審易,1912
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1912號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文哲
            黃崇鈞
            施百鎬
            吳澔濰
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1132
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人王韋翔告訴被告楊文哲、黃崇鈞、施百鎬
    及吳澔濰等人共同傷害案件，公訴人認被告等人均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲已據告訴人王韋翔於民國99年11月16日本院準
    備程序時當庭撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽（見本院卷第20頁背面、第22頁），依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11  月     18     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11  月     18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
