【裁判字號】    99,審簡,1404
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1404號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖廷哲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1794號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1948號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
廖廷哲施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)起訴書證據清單及待證事實欄編號2 之「臺灣尖端先進生技
    醫療股份有限公司」更正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司」。
  (二)證據部分補充：被告廖廷哲於本院準備程序之自白（見本院
    卷第20頁背面）。
二、核被告廖廷哲所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並
    考量其犯後迭於偵、審程序坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯
    罪之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之吸食器1 組，係被告所有之供施用甲基安非他命所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
