【裁判字號】    99,審簡,1395
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1395號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續一字
第45號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第18
87號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
林玉犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    就證據部分補充：被告林玉於本院準備程序時之自白（見
    本院卷第11頁背面）。
二、核被告林玉所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又
    按如數行為於同時、同地或密切接近之時、地實施，侵害「
    同一」之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。查，被告自民國98年
    9 月18日上午7 時許起至同年月20日晚上8 時15分止，先後
    3 次至被害人劉雲和租屋處踢倒其住處房門之強制犯行，均
    係於密接時、地實施，手法亦相同，顯係基於單一之犯意接
    續為之，並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一
    罪。爰審酌被告與被害人因租屋發生糾紛，竟不思循和平方
    式解決，而以強暴方式妨害被害人使用租賃房屋權利之犯罪
    動機、手段、目的，犯後坦承犯行之犯後態度，並其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
