【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第280號
原      告  黃金豐
            林國仁
            郭景琦
            郭芳杰
共      同
訴訟代理人  周進文  律師
被      告  臺中市地方稅務局
代  表  人  呂清海
訴訟代理人  陳曉瑩
參  加  人  劉清云
            賴朝銘
            賴俊渝
上列原告與被告間土地增值稅事件，本院裁定如下：
    主  文
劉清云、賴朝銘、賴俊渝應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告以坐落臺中市○○區○○段256、414、415、416、
    420號土地（下稱系爭土地）原為參加人劉清云所有，於民
    國（下同）95年6月12日出賣並分別移轉予參加人賴朝銘及
    賴俊渝，又賴朝銘及賴俊渝於96年3月9日出賣移轉予原告等
    人，均經被告按一般用地核課土地增值稅在案。嗣劉清云於
    99年3月24日以系爭土地為公共設施保留地尚未徵收前之移
    轉，依土地稅法第39條第2項規定免徵土地增值稅，向被告
    申請退還原已繳納之土地增值稅，經被告核准後，於99年4
    月26日以中市稅財字第0996132200號及第0996132201號函核
    准退還賴朝銘及賴俊渝所溢繳之土地增值稅及更正系爭土地
    前次移轉現值為第一次免繳土地增值稅前即59年8月之原地
    價（每平方公尺21.2元），原告等不服，提起本件行政訴訟
    。是本件訴訟如認原告之主張有理由，將使參加人法律上之
    利益受損害，爰依行政訴訟法第42條第1項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡  逸  媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
