【裁判字號】    99,中簡,2988
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度速偵字第3711號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276號判例意旨參照
    ）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人對賭
    之所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪；被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，
    即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告與不詳姓名
    年籍綽號「大胖」之成年男子，就上開犯行具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具與不
    特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質
    上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法
    理論之集合犯之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定間，係一行為觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告未領有電
    子遊戲場業營業級別證，而經營電子遊戲場業，且以賭博性
    電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，
    影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營時間尚短及所
    設置電子遊戲機數量僅有一台，並考量被告之素行、犯罪動
    機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等所有情狀
    後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表編號1至3所示之賭博性電子遊戲機具，係當場
    賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收；另附
    表編號4之賭資新臺幣220元，係在賭檯即電動賭博機具內查
    獲之財物，業據被告供明在卷，亦應刑法第266條第2項規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附表：
┌──┬─────────────────┬───┐
│編號│物        品         名         稱│數  量│
├──┼─────────────────┼───┤
│ 1  │太極小瑪琍電子遊戲機（含IC板1片） │1臺   │
├──┼─────────────────┼───┤
│ 2  │皇冠摩天輪電子遊戲機（含IC板1片） │1臺   │
├──┼─────────────────┼───┤
│ 3  │超級大舞台電子遊戲機（含IC板1片） │1臺   │
├──┼─────────────────┼───┤
│ 4  │賭資                              │220元 │
└──┴─────────────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
