【裁判字號】    99,中簡,3059
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3786號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前於93年間因竊盜案件，經本院判處罰金新臺幣1,500元確
    定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可按，竟不思悔改，再
    度為貪圖一時之方便，萌生歹念竊取他人之物，行為殊無足
    取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚可，並斟酌所竊得之機
    車1輛亦已返還被害人乙○○，並已與被害人達成和解（竊
    盜罪為非告訴乃論之罪而不得撤回告訴）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鑰匙1支，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
