【裁判字號】    99,中簡,3124
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃良
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8970號），本院判決如下：
    主    文
黃良竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（詳
    附件）之記載。
二、核被告黃良所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度沙簡字第622
    號及第894 號判決各判處有期徒刑3 月，並經本院裁定應執
    行為有期徒刑5 月確定，於98年4 月27日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    有上開竊盜前科，仍不知改過向上，竟率爾竊取其前妻之內
    衣，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且該內衣業經其前妻
    領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷足憑，及其所竊物品價
    值約新臺幣1 千元，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告經濟狀況及智
    識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
