【裁判字號】    99,聲,4598
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第10736號、99年度執聲字第3208號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳拾罪，應執行拘役壹佰貳拾日；如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役，比照於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾120日，刑法第51條第6款定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪及毀損罪共20罪，經
    臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
