【裁判字號】    99,交簡,192
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
747號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    所載被告前科部分，應補充並更正為「丙○○曾於民國93年
    間，因酒醉騎車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第15375號為緩起訴處分確定；又96
    年間，因酒醉騎車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於
    96年6月11日以96年度沙交簡字第76號判處拘役58日確定；
    又於97年間，因酒醉騎車之公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院於97年5月28日以97年度沙交簡字第374號判處有期徒刑
    3月確定，於97年11月8日執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院於98年9月28日以98年度易字第2525號判處應
    執行有期徒刑1年確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院於98年10月19日以98年度沙簡字第578號判處有期徒刑5月
    確定。該二案嗣經定應執刑為有期徒刑1年3月，於99年8月2
    7日縮刑執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本案被告已係「第四次」犯酒醉騎車之公共危險罪，所為侵
    害公共交通人車往來安全甚鉅，被告宜深切改過，避免來日
    再觸法而遭重判。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11   月     18   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     11   月     18   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  甘股
                                     99年度偵字第23747號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路○段208
                        巷20之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國98年9 月
    28日，以98年度易字第2525號判處應執行有期徒刑1 年確定
    ；再因竊盜案件，經上開法院於98年10月19日，以98年度沙
    簡字第578號判處有期徒刑5月確定。上開2 罪刑經接續執行
    後，甫於99年8 月27日縮刑執行完畢。詎其猶不知悔悟，復
    自99年8 月29日17時或18時許起至同日20時許止，在臺中縣
    烏日鄉○○路之友人住處，飲用高粱酒半瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，旋騎乘車牌號
    碼M5E─287號重型機車，欲返回住處。迄99年8 月29日20時
    25分許，行經臺中縣大肚鄉○○村○○路○ 段及興和路交岔
    路口時，不慎自後追撞正在前方停等紅燈，由甲○○駕駛，
    車牌號碼為8801─WA號之自用小客車，丙○○因此自行人、
    車倒地，並受有股骨頸部之囊內部份閉鎖性骨折、內踝閉鎖
    性骨折及脛骨閉鎖性骨折等傷害。嗣經警據報前往處理，將
    丙○○送往光田醫療社團法人光田綜合醫院（下稱光田醫院
    ）急救，並於99年8月29日22時7分許，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升1.07毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節大致相符，且有
    被告之酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、光田醫院診斷證明書、臺中縣大肚鄉
    調解委員會調解書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份及現場照片16張附卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  李      丹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
