【裁判字號】    99,交聲,4010
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4010號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站98年10月28日所為之裁
決（豐監稽違字第裁63-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第87條、道路交通事件處理辦
    法第11條、第17條定有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或
    其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書
    時，得將文書留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依
    行政程序法第72條、第73條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、
    第3項、第74條亦有明定。92年2月7日修正之民事訴訟法第
    138條第2項雖然規定「寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力」，但行政程序法第74條就寄存送達並未定有須經十
    日始生效力之規定，亦無準用民事訴訟法之明文，故民事訴
    訟法關於寄存送達之規定，於行政程序自難適用（參照台灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42、43號
    研討結果、台灣高等法院台中分院98年度交抗字第397號交
    通事件裁定意旨）。準此，公路監理機關所製發違反道路交
    通管理事件裁決書若依行政程序法第74條規定為寄存送達，
    於合法寄存送達時即發生送達效力。
二、查異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）自民國85年05
    月16日迄今之戶籍地址均位在臺中縣后里鄉○里村○○路19
    9巷1弄27號，且其聲明異議狀自書之住址亦為臺中縣后里鄉
    ○○路199巷1弄27號，有受處分人全戶戶籍資料查詢結果及
    聲明異議狀可稽。又本件裁決書於98年11月3日，經由郵政
    機關依受處分人之法定地址即設籍地掛號寄送，因未獲會晤
    受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，而依法辦理寄存送達，將本件裁決書寄
    存於后里郵局等情，亦有送達證書在卷佐憑。本件裁決書既
    已於98年11月3日合法寄存送達，縱受處分人實際未前往寄
    存郵局領取該裁決書，仍不影響原已發生之送達效力。依上
    揭說明，本件受處分人應於送達日期98年11月3日之翌日起
    算二十日內聲明異議方為合法（加計在途期間三日，聲明異
    議期間之末日為98年11月26日），其竟遲至99年11月9日始
    提出聲明異議（見卷附受處分人聲明異議狀上所蓋原處分機
    關總收文章日期），顯然不合法律上程式，且無從補正，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
