【裁判字號】    99,撤緩,163
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人肇事逃逸罪案件（99年度中交簡字第 734號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2974號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肇事逃逸罪案件，經本院
    臺中簡易庭於民國99年4月22日以99年度中交簡字第734號（
    聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵
    字第2843號）判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，緩刑2年，於99年 5月24日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即99年5月2日復因故意犯肇事逃逸罪，經本院臺
    中簡易庭於99年 8月31日以99年度中交簡字第1627號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算 1日，於99年
    10月1日確定，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩
    刑之原因，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3
    款情形亦適用之」，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開2 案等情，業有上述兩
    案之本院刑事判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。本院審酌受刑人於上開本院99年度中交簡字第
    734 號駕駛動力交通工具肇事逃逸案件犯後，猶不知警惕，
    復於緩刑期前再犯相同之駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，守
    法意識薄弱，且先後所犯皆為相同之公共危險案件，顯見受
    刑人漠視法令規定，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收
    矯治之效。茲受刑人既有於緩刑前因故意犯罪，而於緩刑期
    間受有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75條之1第1項第 1款
    之規定，撤銷其上揭緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
