【裁判字號】    99,聲判,96
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第96號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯侵占案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長中華民國99年11月2日99年度上聲議字第2028號駁回
再議之處分 (臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第20613號)，
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請交付審判意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次
    按刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關於交
    付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，其
    立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考
    德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案件
    ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審
    判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律
    專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，
    始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源
    之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅
    徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項程
    式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理
    提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予
    駁回 (臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第
    27號法律問題研討結果參照)。
三、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯侵占案件，向
    臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官於99年9
    月10日以99年度偵字第20613號為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於
    同年11月2日以99年度上聲議字第2028號處分書認無理由而
    駁回再議之情，有該不起訴處分書及駁回再議處分書各1份
    在卷可稽，並經本院調取上開案卷核閱無訛。聲請人雖不服
    前開臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分，
    而於99年11月12日具狀向本院為交付審判之聲請，然係由聲
    請人直接提起，並未委任律師代理提出交付審判之聲請，此
    有如附件所示之刑事聲請交付審判狀1份附卷可稽，按諸前
    揭說明，本件聲請程序並不合法，且此項程序之欠缺係屬不
    能補正之事項，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
