【裁判字號】    99,聲,4345
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3105號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「雙鵰水果盤」、「2006彩金劍龍水果
盤」、「魔法球水果盤」各壹台（均含IC板各壹片）、PANASONI
C 傳真機壹台、電腦主機壹台、六合彩簽單陸張、帳冊壹本，均
沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例、賭博罪等案件，業經臺灣臺中地方法院地檢署檢察官以
    98年度偵字第11294 號為緩起訴處分確定，99年8 月17 日
    緩起訴期滿未經撤銷。本件扣案之賭博性電子遊戲機「雙鵰
    水果盤」及「2006彩金劍龍（檢察官之聲請書誤載為建隆)
    水果盤」（均含IC板1塊）、底座已損壞之「魔法球水果盤
    」（含IC板1塊）、PANASONIC傳真機1台、電腦主機1台、六
    合彩簽單6張、帳冊1本，均係當場賭博之器具，且為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收之。刑
    法第266 條第2 項亦定有明文。經查：被告甲○○因違反電
    子遊戲場業管理條例、賭博罪等案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11294號為緩起訴處分確定
    ，而本件扣案之賭博性電子遊戲機「雙鵰水果盤」及「2006
    彩金劍龍水果盤」（含IC板1 塊）、底座已損壞之「魔法球
    水果盤」（含IC板1 塊）、PANASONIC 傳真機1 台、電腦主
    機1 台、六合彩簽單6 張、帳冊1 本，均為被告甲○○供本
    案犯罪所用之物，亦屬當場賭博之器具，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
