【裁判字號】    99,重訴,447
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第447號
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○○
            丙○○
被      告  彰化銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月8
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國99年10月13
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告迄未依本院上揭
    裁定補繳裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可按。又
    原告提起本件訴訟時雖併聲請訴訟救助，惟原告訴訟救助之
    聲請業經本院於99年9月28日以99年度救字第116號民事裁定
    駁回並經確定，則原告逾期迄未補繳裁判費，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
