【裁判字號】    99,中簡,2669
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第19053號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、DVD光碟肆片及新臺幣
肆佰玖拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第3039號判處有期徒刑11月、5月，應執行有期徒刑1年2
    月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95
    年度訴字第1174號判處有期徒刑3年2月確定；上開3罪接續
    執行，嗣因減刑，經本院以96年度聲減字第3153號裁定分別
    減為3年2月、5月15日、2月15日，合併定應執行有期徒刑3
    年5月確定，而於民國98年9月1日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，其係臺中市○區○○路1800號1樓「大鎮人力股
    份有限公司」之負責人，未依電子遊戲場業管理條例規定，
    向主管機關申請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟
    仍與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿勝」之成年男子，共同
    基於經營電子遊戲場業及反覆、延續性賭博之犯意聯絡，自
    99年8月3日起，在其上開「大鎮人力股份有限公司」之公眾
    得出入之場所內，擺設寄放賭博性電子遊戲機臺「大舞臺」
    1臺（含IC板1塊），供不特定人賭博財物，而經營電子遊戲
    場業。其賭博方式為賭客直接自該機臺之投幣孔每投入新臺
    幣（下同）10元硬幣，機臺顯示10分，即以1比1開分方式把
    玩對賭，若押中可累積倍數不等之分數，可依機臺上顯示之
    分數直接退幣，若押中bar並可向甲○○兌換DVD光碟1片；
    若未押中，則賭金全歸甲○○與綽號「阿勝」之成年男子所
    有。嗣於99年8月6日下午6時許，經員警持本院搜索票在上
    址查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機1臺（含IC板1塊）、
    DVD光碟4片及置於機臺內之賭資490元，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中均供承不諱，
    並有臺中市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、財政部
    稅務入口網、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、現場圖、公
    告紙各1紙及查獲現場照片11張附卷可稽。此外，復有扣案
    之賭博性電子遊戲機1臺（含IC板1塊）、DVD光碟4片及機臺
    內之賭資490元可資佐證，足見被告之自白確與事實相符，
    自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會性活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276號判例意旨參照
    ）。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利
    事業登記，即在上開「大鎮人力股份有限公司」之公眾得出
    入之場所內擺設賭博性電動機具「大舞臺」1臺與不特定人
    對賭，而為經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處。是核
    被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪
    ，暨犯刑法第266條第1項賭博罪。被告與真實姓名、年籍不
    詳，綽號「阿勝」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告擺設賭博性電子遊戲機
    具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博1次即結束，此種行
    為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作1次之法律評價，
    為刑法理論之集合犯之概念，應論以1罪。又被告上開所犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪與刑法賭博罪2
    罪間，係一行為觸犯2罪名，構成想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第3039號判處有期徒刑11月、5月，應執行有期徒刑1年2
    月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95
    年度訴字第1174號判處有期徒刑3年2月確定；上開3罪接續
    執行，嗣因減刑，經本院以96年度聲減字第3153號裁定分別
    減為3年2月、5月15日、2月15日，合併定應執行有期徒刑3
    年5月確定，而於98年9月1日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告未
    依法辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，並以賭博性電
    子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，影
    響社會善良風氣及政府行政管理；惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚佳，其營運之時間僅短短數日、所設置電子遊戲機之數
    量僅有1臺，兼衡其智識程度、生活狀況、所生危害非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之電子遊戲機臺「大舞臺」1臺（含IC板1塊）為
    當場賭博之器具，現金490元，係自該賭博性電子遊戲機臺
    內取出，為不特定客人投幣後操作、把玩該電子遊戲機而與
    被告對賭而得之賭資，應均依刑法266條第2項之規定，諭知
    沒收。另扣案之DVD光碟4片，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前
    段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
