【裁判字號】    99,中簡,3142
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機及螢幕各壹台、小
型筆記型電腦壹台及筆記本貳本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行所載「電腦1 組
    」更正為「電腦主機及螢幕各1 台」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與自稱「阿勇」之
    成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號
    判決要旨足資參照。本件被告利用賭博網站，聚集不特定之
    人簽賭下注，於固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從
    而，本件被告既自民國99年4 月間某日起至99年7 月15日為
    警查獲前持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一
    意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，經營運動賭博
    網站供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投
    機僥倖心理，其所為足以敗壞社會善良風氣，誠屬不該，惟
    念其犯後已坦承犯行，及其經營賭場之時間、所獲取之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。扣案之電腦主機及螢幕各1 台
    、小型筆記型電腦1 台及筆記本2 本，均係被告所有且係供
    本件賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢時供明在卷（見警
    卷第9 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
