【裁判字號】    99,智簡,24
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21945號），本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度智易字第70
號），判決如下：
    主    文
甲○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯著作權
法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分關於「新婚大作戰
    」之記載，應更正為「新娘大作戰」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第92條擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告上開多次共同公開傳
    輸、重製該等視聽著作之行為，具有不斷反覆實施之特性，
    均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自公開傳
    輸一罪。另其所為致被害人迪士尼公司、福斯公司、新線公
    司、派拉蒙公司均受害，係一行為觸犯數罪名，為想像競犯
    ，對被害人迪士尼公司部分有5部影片受害，犯罪情節較重
    ，依刑法第55條規定，從此一部分處斷；又被告上開重製行
    為與公開傳輸行為間，犯意各別，行為互殊，應予以分論併
    罰。爰審酌被告侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧
    財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象之犯罪情節
    ，然念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且犯後坦承不諱
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，著作權法第91
    條第1項、第92條、刑法第11條前段、第55條、第41條第1項
    前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
