【裁判字號】    99,中簡,2742
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年6月26日上午11時30分許，在位於臺中縣
    豐原市市○街88號之第一市場攤位前，因認乙○○之咆哮聲
    影響其攤位之生意，雙方發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷
    害他人身體之犯意，以右腳踢乙○○之左手，致乙○○受有
    左上肢挫傷、左前臂之開放性傷口等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○分別於警詢、偵查中證述之情節
    相符，並有行政院衛生署豐原醫院99年6月26日診斷證明書1
    紙附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪
    科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思理性與人溝通，僅因與告訴人乙○○對於市場攤
    位營業事項發生口角爭執，即以右腳踢告訴人之左手，致告
    訴人受有如上揭犯罪事實所載之傷勢，顯見被告法治觀念淡
    薄，行為實不足取，且被告迄今尚未能與告訴人達成和解，
    彌補告訴人因被告本件犯行所遭受身心之損害；惟念被告犯
    後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    18    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
