【裁判字號】    99,中交簡,2139
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3850號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審簡字第4263號判決判處有期徒刑4月確定，而
    於民國97年10月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    99年10月12日凌晨0時許起至4時許止，在臺中市○○區○○
    路之仙境卡拉OK店內，飲用高粱酒混合啤酒後，已因服用酒
    類，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日4時
    許駕駛車牌號碼ZK-8266號自用小客車沿臺中市○○路往太
    原路方向行駛，欲返回其位於臺中市○區○○街595號3樓31
    2室之住處。嗣於同日上午4時14分許，行經臺中市○○路沿
    忠義街往忠明路方向直行時，因其飲酒後注意力及控制力減
    弱，無法正常操控上開車輛，不慎撞擊甲○○所有停放在臺
    中市○區○○街59號前之車牌號碼2J-6229號自用小客車1部
    ，被告所駕駛之上開車輛並因而翻車。經警據報後前往現場
    處理，並以酒精濃度測試器對乙○○檢測其呼氣酒精濃度，
    測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.25毫克，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證述之情節相符，並
    有酒精濃度測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、員警職務報告、查獲現場地圖及臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表各1份附卷可
    稽。被告因其飲酒後注意力及控制力減弱，無法正常操控上
    開車輛，不慎擦撞被害人甲○○所有停放在忠義街59號前之
    車牌號碼2J-6229號自用小客車，被告所駕駛之上開車輛並
    因而翻車一情，除據被告於偵查中自承：因為我有喝點酒，
    才會發生本件車禍等語（參見偵查卷第16頁），亦有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現
    場照片34張附卷足憑。復參以被告為警查獲後，經員警觀察
    其於查獲、測試或詢問過程中，有身體前後或左右搖擺不定
    ，用手臂來保持平衡及30秒內朗讀阿拉伯數字及畫同心圓之
    測試不合格之情形，有卷附臺中市警察局第一分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙附卷可考。顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，被告之自
    白核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第4263號判決判處
    有期徒刑4月確定，而於97年10月24日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒
    類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車輛於道路上行駛，對
    一般往來之人車均生高度危險性，並因而發生交通事故，實
    有可罰性；惟念其犯後始終坦認犯行，犯後態度尚佳，兼衡
    其智識、生活狀況及所生危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
