【裁判字號】    99,訴,2468
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴宏銘
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15057號），本院裁定如下：
    主    文
賴宏銘自民國九十九年十一月二十四日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理    由
本件被告賴宏銘因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起
公訴並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
1條第1項第2款、第3款之情形而有羈押及禁止接見通信之必要，
於民國99年8 月24日執行羈押及禁止接見通信在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且被告就被訴販賣第一
級毒品及販賣第二級毒品犯行，時而坦認，時而否認，所供又核
與本案相關之購毒者證述之內容未盡一致，有事實足認為尚有勾
串證人之虞，且有證人未到庭接受交互詰問，是仍有繼續予以禁
止接見通信之必要，應自民國99年11月24日起延長羈押2 月，並
禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第105條第3項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  施慶鴻
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
