【裁判字號】    99,聲,4575
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲付字第267號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，
經判處有期徒刑11年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年11月3日以法矯字第0999044761號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國102年7月29日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九
十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
