【裁判字號】    99,聲,4564
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3217號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。次按依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」；又總統於98年12
    月30日以華總一義字第09800325491號公布、於99年1月1日
    修正施行之刑法第41條第8項亦規定：第41條第1項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者，
    亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。茲檢
    察官認應依刑法第53條、第51條第5款規定聲請定其應執行
    之刑及依大法官會議釋字第662號解釋、同法第41條第8項規
    定諭知易科罰金之折算標準，本院審核認本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
