【裁判字號】    99,易,3316
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年訴字第2835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第3089號、99
年度偵字第22231號），於中華民國99年11月18日下午4時在本院
刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  郭怜君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑壹年；又
    持有第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年貳月。扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零
    點參陸公克、淨重零點壹肆參零公克、驗餘淨重零點壹肆壹
    玖公克）沒收銷毀。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年間，因犯施用毒品、詐欺之案件，分別經
    最高法院以97年台上字第3332號判處有期徒刑1年確定及本
    院以97年中簡字第3625號判處有期徒刑4月確定，合併定應
    執行有期徒刑1年1月確定，其經入監執行，甫於98年9月16
    日因縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔悟，各於下列時間、地
    點為施用毒品及持有毒品之犯行：
    (1)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先99年8月1日
      上午九時許，在台中縣清水鎮某雜貨店，向姓名年籍不詳
      綽號「歐媽桑」之成年女子，購買數量不詳之新臺幣（下
      同）壹仟元之第一級品海洛因後，而於99年8月3日23時許
      ，在台中縣大甲鎮○○路之公園內，將第一級毒品海洛因
      置入針筒內摻入水混合後，以針筒注射手臂方式，施用第
      一級毒品海洛因一次。
    (2)復於同年月6日13時許，在上址處，再向綽號「歐媽桑」
      之成年女子購買數量不詳之壹仟元之第一級毒品海洛因一
      包（含袋毛重0.36公克、淨重01.1430公克、驗餘淨重
      0.1419 公克），而非法持有第一級毒品海洛因，惟其尚
      未施用，即為警於同年6日13時38分許，在臺中縣清水鎮
      ○○路與民治東路口當場查獲，並扣得上開毒品海洛因1
      包，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第11條第1項。
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬
    元以下罰金。
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第十一條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第10款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  陳貴卿
                                    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
