【裁判字號】    99,訴,3033
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告為單親家庭，現為大學在校生
    ，本身無積蓄，家境不寬裕若經法院命具保後，因無經濟來
    源可供逃亡使用，若逃亡保證金則遭法院沒收，將使被告之
    母親之財務陷入困境，依被告與母親相依為命的情況，被告
    應無理由棄母親於不顧而自行逃亡。被告前無不良前科紀錄
    ，素行良好，並無證據證明被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    或有逃亡之虞。本案已詢問完畢，且已辯論終結，已無案情
    不明之處，或有案情反轉之可能，被告自始至終皆坦承所有
    犯行，態度良好，已無羈押之必要。被告所犯之加重強盜未
    遂罪，雖屬最輕本刑5 年以上有期徒刑，惟參諸司法院大法
    官會議第665 號解釋意旨，被告已無再羈押之必要，請准予
    具保停止羈押等語。
二、本件被告因犯強盜等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊
    問後，以被告所涉1 件攜帶兇器強盜未遂罪、2 件普通竊盜
    罪、1 件踰越安全設備竊盜罪，犯嫌重大，且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有反覆實施竊盜之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，而
    諭知自民國99年10月18日起予以羈押。茲查，本件經辯論終
    結後，業經認定被告所犯攜帶兇器強盜未遂、普通竊盜、踰
    越安全設備竊盜罪等犯行，事證明確，而分別判處有期徒刑
    3 年7 月、3 月、3 月、10月，應執行有期徒刑4 年在案。
    被告業經判處重刑在案，顯有因規避審判、執行而畏罪逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，應有羈押之必要，
    是本院認原羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅。
    故被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              刑事第十庭  審判長  法  官  張恩賜
                                  法  官  蔡建興
                                  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
