【裁判字號】    99,交簡,186
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方
法院檢察署九十九年度偵字第一二四六七號），被告於準備程序
中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行「而依當時情形，
    」後方補充「天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    亦無障礙物、視距良好等情形」，第七行「碰撞」後方補充
    「，致甲○○當場人車倒地」，第八行「傷害」後方補充「
    （過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判
    決」；另證據並所犯法條欄一增引被告乙○○於本院訊問時
    自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其因一時思慮不周，
    致罹刑章，然事後已與被害人甲○○達成和解，有臺中市北
    區調解委員會調解書一紙在卷足憑，顯有認錯悔過之意，本
    院認被告經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞，是綜核各
    情，被告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款之規定，為
    被告緩刑三年之宣告，及命向公庫支付如主文所示之金額，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
