【裁判字號】    99,訴,2855
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度訴字第2855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：99年度偵字第20516號），於
中華民國99年11月18日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官：張德寬
          書記官：陳貴卿
          通  譯：郭怜君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易字
    第3378號判處有期徒刑5月，嗣經減刑為有期徒刑2月15日確
    定，已於97年4月7日易科罰金執行完畢。其明知其於99年6
    月19日22時33分許，以持有門號0000000000號行動電話與何
    昇衛（涉嫌販賣毒品部分，另由檢察官提起公訴）持有門號
    0000000000號行動電話聯繫後，隨即何昇衛在臺中市東海大
    學附近，將重量、數量均不詳之第二級甲基安非他命1小包
    ，以新臺幣1000元之價格販售予甲○○。詎於99年7月20 日
    20時15分許，在臺灣台中地方法院檢察署羈押室，於該署檢
    察官偵辦99年度拘內字第925號被告何昇衛涉嫌販賣毒品案
    件（下稱前案）偵查中，以證人身分出庭具結作證，明知具
    結作證之證人，依法有據實陳述之義務，不得為匿飾增減之
    虛偽陳述，竟基於迴護何昇衛販賣毒品之犯行，而就該案情
    有重要關係事項，供前具結而虛偽證述之犯意，偽稱：伊朋
    友跟伊說「阿偉（何昇衛）」好像有在賣毒品，伊就打電話
    給「阿偉」故意刺探他，電話中伊跟「阿偉」對話都忘記了
    ，後來伊朋友騎機車載伊去東海大學附近的麥當勞跟「阿偉
    」見面，後來伊拿4瓶啤酒在麥當勞對面喝酒，見面的目的
    是要勸他脫離這個環境云云，足以影響檢察官偵查何昇衛涉
    嫌販賣毒品之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第168條。
    於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑
    定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而
    為虛偽陳述者，處7年以下有期徒刑。
    刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 陳貴卿
                                    法  官 張德寬
上為正本係照原本作成
                                    書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
