【裁判字號】    99,自緝,298
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第298號
自  訴  人  祥鉅實業股份有限公司
法定代理人  林滿蒼
自訴代理人  盧永盛律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑肆年，並應於緩刑
期內依本院99年度司中調字第2549號調解程序筆錄內容（如附件
）履行和解條件。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自97年3月17日起擔任祥鉅實業股份有限
    公司之業務員，負責向客戶收取貨款等職務，竟基於意圖自
    己不法所有之犯意，自97年10月起至98年5月間止，於附表
    所示之時間，以未將對客戶所收取之貨款繳回祥鉅公司，或
    未將廠商訂購貨品送交客戶，或廠商未訂貨而領取公司貨品
    等方式，而將如附表所示之財物(詳如附表所示)予以侵占入
    己。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即自訴人法定代理人林滿蒼於本院之證詞。
（三）被告從業員資料表、切結書、本票影本、明細單、銷貨單
      據等。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、
    第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第18庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
