【裁判字號】    99,中簡,3178
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱元俊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3435號），本院判決如下：
    主  文
邱元俊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點零陸陸捌公
克、驗餘淨重零點零陸陸貳公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14列「並扣得甲
    基安非他命1包（含袋重0.31公克）」應更正為「並扣得第
    2級毒品甲基安非他命1包（送驗淨重0.0668公克、驗餘淨重
    0.0662公克）」、證據並所犯法條欄一、第5至6列「行政院
    衛生署療養院鑑定書1紙在卷可稽」應更正為「行政院衛生
    署草屯療養院99年9月14日草療鑑字第0990900071號鑑定書1
    紙在卷可稽」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
