【裁判字號】    99,中簡,3159
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1643號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄內記載「98年7月13日某時」應更正為「98年7月13日某
    時至98年7月17日21時30分前之不詳時間」，以及犯罪事實
    欄內記載「自稱王專員之人」應更正為「自稱王專員之成年
    人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
