【裁判字號】    99,交訴,317
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張少綸
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2928號），被告於準備程序，就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
張少綸犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、張少綸於民國98年10月28日晚間，駕駛車號M3-8555號自用
    小客車，沿臺中市○○路○段往至善路方向行進，於同日晚
    間8時30分許，行經西屯路2段295之6號前時，原應注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能
    注意之情形。適同一時間，有林健一騎乘車號XM3-062 號之
    普通重型機車沿上開路段同向行駛，併行於張少綸所駕駛車
    輛之右側，因張少綸為閃避對向車輛，竟疏未注意兩車併行
    之間隔，即貿然向右偏駛，而與林健一所騎乘之機車發生擦
    撞，造成林健一之人、車倒地，受有臉磨損或擦傷、雙手磨
    損或擦傷、雙膝蓋磨損或擦傷、以及腦震盪等傷害（張少綸
    涉嫌過失傷害部分，業據林健一撤回告訴，另由檢察官為不
    起訴處分）。詎張少綸駕駛上開車輛肇事致林健一受傷後，
    竟未下車察看施以救護或報警處理，隨即加速逃離現場。嗣
    經不詳姓名之在場路人記下前開肇事車輛車號並通報警方到
    場處理，循線查悉上情。
二、案經林健一訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理     由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依刑事訴訟
    法第273條之2之規定，簡式審判程序之證據調查，不受刑事
    訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161 條之3、第163條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告張少綸於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，並經證人即告訴人林健一於警詢及偵查中證述
    明確，並有承辦員警職務報告書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表、澄清綜合醫院中港分院診斷證明
    書各1份、現場與車損照片18張附卷可參，是被告之自白核
    與事實相符，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    前已多項前科（未構成累犯），此有有高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於與被害人林健一發生交通事故，造成被
    害人受有上開傷勢之傷害，危及被害人身體、生命及道路交
    通安全，竟未予救護即行開車逃逸，棄被害人於不顧，對被
    害人生命、身體造成相當程度之危害，漠視用路人人身安全
    ，且事後雖與被害人達成調解，亦未履行，此經被害人及被
    告於偵查中陳述明確，暨其於偵查及審理時坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
刑法第185條之4，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月    18    日
                  刑事第四庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11  月    18    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
