【裁判字號】    99,訴,2550
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2550號
原      告  章華
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之
    事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有明文。倘起訴
    不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、查本件原告請求被告許寶禎返還所有物事件，原告應依事實
    發生之時間先後依序分點敘述，且原告起訴除請求返還國畫
    28幅之總價新台幣（下同）60萬元外，倘有另請求被告許寶
    禎返還其他物件，則該物件之名稱、價值等，亦需確實補正
    ，以便日後本院核定訴訟標的金額，並將本案請求權基礎、
    應受判決事項之聲明逐項列載明確。若有應證事實及所用證
    據，如有多數證據，請全部記載。如係聲明人證，請載明證
    人之姓名、住址及應訊問之事項。茲限原告於收受本裁定送
    達5日內表明上開事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
