【裁判字號】    99,簡,847
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22124
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字
    第842號各判處有期徒刑4月，應執行有期徒刑6月確定，甫
    於98年4月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於99年9月23日下午2時許，在臺中縣龍
    井鄉○○路○段286號「崑鈺實業有限公司」內，見該處大門
    未上鎖，乃趁無人注意之機會，進入上開公司，徒手竊取該
    公司所有之L型角鐵1支[價值約新臺幣（下同）400元]得手
    。嗣甲○○正欲騎乘腳踏車離去之際，為該公司員工透過監
    視器當場發現，上前阻止甲○○離去，旋即通知公司負責人
    之子洪翊凱並報警處理，經警據報前往，當場扣得上開角鐵
    1支，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦認不
    諱，核與證人洪翊凱、洪翊軫分別於警詢及偵查中證述上開
    物品遭竊之情節相符，並有臺中縣警察局烏日分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、員警職務報告書
    各1份，員警於查獲時所拍攝之贓證物照片1張與監視器翻拍
    照片2張在卷可憑，足見被告之自白確與事實相符，自可採
    為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第842號各判處有期徒
    刑4月，應執行有期徒刑6月確定，甫於98年4月15日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思合法途徑獲取財物，
    竟為一己私利，竊取他人財物，顯然缺乏對他人財產權應予
    尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價值非鉅，且已發還
    被害人洪翊凱，其犯罪所生損害尚屬輕微，且被告於犯後終
    能坦認犯行，態度尚稱良好，兼衡其智識、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院訊
    問程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，
    以書狀敘述上訴理由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
