【裁判字號】    99,簡,870
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12056
號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第3427號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之
    行為，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，雖預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯
    罪密切相關，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於
    民國99年4月1日，見「求職便利通」分類廣告欄刊登應徵外
    送員之訊息，遂撥打其上登載0000-000000 號行動電話聯絡
    後，於99年4月5日16時許，在臺中市○○○路之「長榮桂冠
    酒店」前，將其於88年6月3日向世華聯合商業銀行某分行（
    現改為國泰世華商業銀行台中分行，下稱國泰世華銀行台中
    分行）申設，帳號為000-00-0000000號帳戶之存摺影本、金
    融卡及密碼，交付姓名年籍均不詳之成年男子。嗣與該成年
    男子有犯意聯絡之詐騙集團成員，旋基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別於：
    (一)99年4月5日21時許，佯裝欲援交而e-mail予甲○○，迨渠
      等以即時通洽談見面及付款細節後，即向甲○○訛騙須至
      自動櫃員機操作以驗證身分云云，致甲○○陷於錯誤，而
      分別於99年4月5日22時54分許、同年月6日凌晨0時13分許
      及凌晨1 時41分許，以自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺
      幣（下同）2萬9979元、1萬234元及1萬5016元，總計5 萬
      5229元至丙○○之前開帳戶。
    (二)99年4月6日19時許，撥打電話予乙○○，誆稱須依指示至
      自動櫃員機操作，始能將其子因網路轉帳程序之疏失解除
      云云，致乙○○陷於錯誤，而分別於同日19時28分許及19
      時30分許，以自動櫃員機轉帳之方式，匯款1 萬1111元及
      4,974元，總計1 萬6085元至丙○○之前開帳戶。
    丙○○即以此方式幫助該詐騙集團以詐術取得他人財物。繼
    經甲○○及乙○○發覺受騙報警處理，經警循線查獲，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○（以上二人為被害人）之證述。
  (三)玉山銀行自動櫃員機交易明細表影本2 張、中國信託銀行自
    動櫃員機交易明細表影本1張、國泰世華銀行台中分行99.05
    .12國世台中字第236號函附：客戶丙○○帳號000000000000
    之開戶資料及98年4月20日至99年4月20日間帳戶交易明細、
    郵政自動櫃員機交易明細表2張。
三、查被告提供銀行帳戶資料供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告提供一帳戶供詐欺集團行騙2 人，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。
    爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之
    人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具
    有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金
    額非鉅、智識程度及犯後於本院審理中己坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
