【裁判字號】    99,訴,2568
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2568號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第
    10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查，本件原告先位及備位聲明第2項，均係請求被告丙○○
    應將坐落於臺北縣新店市○○段康雅崙小段10-0（權利範圍
    8分之1）、10-3（權利範圍8分之1）、28-0（權利範圍4000
    分之733）等地號土地之抵押權登記予以塗銷，係屬因不動
    產之物權而涉訟，應專屬不動產所在地之法院即臺灣臺北地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。而
    確認抵押權所擔保之債權不存在部分既為該專屬管轄部分之
    前提，爰將本件全部移送於該管轄法院，以符訴訟經濟，亦
    可避免裁判歧異，併此敘明。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
