【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1674
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（99
年度易字第3025號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾經營中古汽車買賣生意，其於民國98
    年8月間，因財務困難，竟意圖為自己不法之所有，於98年8
    月26日左右，至同業友人甲○○所經營、位於臺中市○○區
    ○○路3段745之1號「榮心汽車商行」，向甲○○詐稱願為
    其處理出售甲○○所有之車牌號碼5J-2073號自小客車之事
    宜，約定售價為新臺幣(下同)15萬元，車輛售出後乙○○即
    會將車款15萬元交付甲○○云云，致甲○○不疑有他，陷於
    錯誤，而將該部自小客車交給乙○○開走，乙○○因而詐得
    該部中古車。嗣乙○○隨將該部詐得之車輛，變賣得款10萬
    8000元花用。嗣甲○○遲未能收得車款，始知受騙，乃報警
    查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於偵查及本院訊問時之自白。(2)告訴人甲
    ○○於警詢及本院訊問時之證詞，證人廖志偉、張銘寬於警
    詢中之證詞。(3)汽車買賣合約書。
三、公訴意旨認被告係侵占變賣所得車款10萬8000元，而認被告
    係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，惟考之被告另案即卷
    附臺灣彰化地方法院99年度簡字第589號判決事實，被告於
    98年8月4日即有類似本案手法之詐騙車輛犯行，佐以被告於
    99年11月10日本院訊問時，業供明本案與另案同係出於詐欺
    取財犯意，故本案被告應係藉詞詐得他人車輛變賣，而成立
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，故起訴意旨容有未洽，惟
    基本社會事實相同，爰依法變更起訴意旨所引用之法條。爰
    審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所生危害，詐得中古車之
    價值，犯後坦認犯行，並已與告訴人達成調解並已給付第一
    期賠償金額50 00元予告訴人，告訴人表示請本院從輕量刑(
    此經告訴人陳明在卷)等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11   月     18   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     11   月     18   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
