【裁判字號】    99,司拍,770
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第770號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張馥璿
相  對  人  林阿美
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年8月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,44
          0,000元
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定契約書所訂最高限額內所負之債務，包括
          借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保
          證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡
          契約、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約
          及特約商店契約。
    （四）擔保債權確定期日：128年8月16日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之違約金計
          收標準計算。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：１‧取得執行名義之費用。２‧
          保全抵押物之費用。３‧因債務不履行而發生之損害
          賠償。４‧因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權
          種類及範圍所生之手續費用。５‧抵押權人墊付抵押
          物之保險費及按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率
          ５％之利息。
    （十）債務人及債務額比例：蔡富存，1分之1。
    嗣債務人蔡富存於98年8月17日邀相對人林阿美為連帶保證
    人向聲請人借款1,200,000元，約定有利息、遲延利息及違
    約金，清償日期為101年2月19日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人自99年8月19日即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金720,000元及利息、
    遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、借款契約
    書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
