【裁判字號】    99,婚,1006
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第1006號
原      告  羅文國
訴訟代理人  陳浩華律師
複  代理人  周三仁
被      告  何英珍
訴訟代理人  劉憲璋律師
複  代理人  賴書貞律師
當事人間履行同居事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非
財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
