【裁判字號】    99,司聲,1961
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1961號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請利富營造股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十一月五日展期至民國一百年五月四
日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係利富營造股份有限公司清算人，因清算
    申報尚未申報完畢，致無法於6 個月內完結清算，待核定完
    成後將依法聲報清算完結，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院94年度司字第313 號呈報清算人卷宗、99年
    司聲字第 748號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國100年 5月4日止完結清算。另聲請人
    就任迄今多次均以尚未清算申報完畢為由聲請延展清算完結
    ，下次如欲延展期限，務必提出清算申報之證明，並具體敘
    明於此次延展清算期間未能如期清算完結之理由，附此敘明
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
