【裁判字號】    99,司聲,1983
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1983號
聲  請  人  羅豐胤律師
上列聲請人因聲請財團法人台中市私立慈光育幼院延展清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十一月一日起展期至民國一百年五月
一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。又按清算之程序，除本通則有規定外，準用股份有
    限公司清算之規定，民法第41條亦定有明文。
二、本件聲請人主張其係財團法人台中市私立慈光育幼院清算人
    依法應於6個月內即99年10月31日前清算完結，惟因目前尚
    有一筆股票持股人名稱、印鑑均不符及證交稅繳納爭議存在
    ，故未能向國稅局申請取得無欠稅之證明，清算人已循國稅
    局之意見，並積極辦理股票捐贈轉讓事宜，惟目前礙於新光
    金融控股股份有限公司暨其股務代理公司，基於全面換發無
    實體股票及應提示受捐贈之公益團體法人開立集保帳戶等必
    要文件之要求，尚未能完成補正之審查程序，延宕迄今致無
    法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院99年司聲字第749號展期清算卷宗，核與前
    開規定尚無不合，應予准許展期至民國100年5月1日止完結
    清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
