【裁判字號】    99,聲,4567
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4567號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第2512號），於民國99年11月15日具狀聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○就本案均已坦承犯行，
    坦然面對司法，不應以被告涉犯重罪而予羈押，本案亦已審
    理終結並判決確定，且被告居有定所，因寡母高齡，被告母
    親因此次被告觸法而深感憂心，被告不捨母親擔憂，若能具
    保，但可向母親懺悔，並安排日後照料母親之事宜，使被告
    可安心服刑，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。查
    本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起公
    訴並經法官訊問後，認為被告涉犯違反毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實
    足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十
    九年八月二十七日裁定執行羈押在案。又被告本案所犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，計四罪，
    前經本院審結並於九十九年十月十九日以九十九年度訴字第
    二五一二號刑事判決判處被告應執行有期徒刑八年四月後，
    被告不服前揭刑事判決而於九十九年十一月一日具狀提起上
    訴在案，本案尚未判決確定。經核被告之前揭羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要。至被告所陳前揭家庭情形，固
    有可憫之處，然與羈押原因消滅與否無涉。從而，被告以前
    開事由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
