【裁判字號】    99,重訴,478
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第478號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳修仁律師
            戊○○
追加被告    乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主    文
原告追加之訴(追加被告)駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之
    基礎事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    (四)因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。(六)訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第255條定有明文。
二、本件原告於民國(下同)99年7月7日起訴時原以「丁○○、丙
    ○○」為共同被告，請求之原因事實係以「原告於94年11月
    8日交付發票人臺灣中小企業銀行大甲分行、受款人丁○○
    、發票日94年11月8日、面額新台幣(下同)817萬9560元之銀
    行支票予被告丙○○，用以清償追加被告乙○○積欠他人借
    款，但被告丙○○收受上開銀行支票後，並未清償追加被告
    乙○○之欠款，而侵吞入己，乃依民法侵權行為損害賠償或
    不當得利等規定請求被告2人連帶給付原告上開款項」等情
    ，嗣本院將原告之起訴狀繕本於99年7月21日送達被告2人後
    ，被告2人於99年10月14日具狀答辯及說明上開款項之流向
    後，原告即於99年11月4日言詞辯論期日具狀追加乙○○為
    被告，其追加之理由係「追加被告乙○○取得上開款項清償
    債務後，應將其遭查封之不動產所有權移轉予原告，以供兩
    造父親王江忠頤養天年，追加被告乙○○未依約將不動產所
    有權移轉予原告，即有不當得利之情形」乙節，追加之依據
    係主張符合民事訴訟法第255條第1項第2款(請求之基礎事實
    同一)、第7款(不甚礙被告之防禦及訴訟之終結)規定云云。
    惟查：原告所為追加被告之行為，被告2人訴訟代理人林俊
    雄律師已當庭表示不同意原告訴之追加等語在卷(參見99年
    11月4日言詞辯論筆錄第1頁)，且依原告起訴狀之記載，原
    告係認為被告2人並未依約將上開款項交付追加被告乙○○
    ，涉嫌侵吞入己，乃依民法不當得利或侵權行為損害賠償等
    法律關係請求被告2人連帶給付上開款項，嗣因被告2人具狀
    答辯及說明上開款項確已交付追加被告乙○○後，原告復以
    前揭理由依民法不當得利法律關係對追加被告乙○○為追加
    起訴之行為。本院認為原告主張被告2人應構成民法第179條
    不當得利，係以被告2人將上開款項侵吞入己，未依約交付
    追加被告乙○○為依據，另認為追加被告乙○○應構成民法
    第179條不當得利，係以追加被告乙○○受領上開款項後，
    未依約將遭查封之不動產所有權移轉予原告為依據，可見原
    告對被告2人及追加被告乙○○主張不當得利之原因事實係
    屬各自獨立，並非相同，原訴及追加被告新訴之證據資料亦
    不具有共通性，而得予在審理過程相互援用，此與民事訴訟
    法第255條第1項第2款規定「請求基礎事實同一」之情形即
    有不符。再原告對被告2人之訴訟，本院審酌被告2人答辯之
    證據資料後，認為本件訴訟已達於可為裁判之程度，且若准
    許原告追加被告乙○○之行為，原告及追加被告乙○○勢必
    分別聲請調查證據，將延滯對被告2人部分訴訟之終結，在
    客觀上即有礙於被告2人之防禦及訴訟之終結，亦與民事訴
    訟法第255條第1項第7款規定不合。從而原告具狀追加被告
    乙○○之行為，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
