【裁判字號】    99,聲,4510
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡汶龍
具  保  人  陳宥寧
            陳俊良
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第274號），本院裁定如下：
    主  文
陳宥寧繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
陳俊良繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳宥寧及陳俊良因受刑人蔡汶龍涉嫌妨害自由案
    件，經依本院、檢察官各指定保證金新臺幣1萬、2萬元，繳
    納現金後，予以停止之被告之羈押、釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯有逃匿之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料3紙、刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各2紙、送達證書6紙、拘票及報告書各2紙在卷可稽，顯見
    受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
