【裁判字號】    99,中交簡,2094
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3707號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年9月29日晚間6時許起至7時許止，在彰化
    縣花壇鄉之全國餐廳內飲用威士忌酒1杯後，已因服用酒類
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間7
    時許，駕駛車牌號碼PH-6139號自小客貨車沿南屯交流道上
    高速公路，欲返回位於臺中縣后里鄉之公司。嗣於同日晚間
    8時36分許，行經臺中市○○區○道一號181公里北向處時，
    ，為警攔檢盤查，並以酒精濃度測試器對甲○○檢測其呼氣
    酒精濃度，測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.57毫克，已
    逾法定標準值，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、員
    警職務報告書、車輛詳細資料報表各1紙在卷可憑，足見被
    告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。按刑法
    第185條之3所稱服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共
    危險罪責之成立。再者，參考德、美等國家之認定標準，在
    酒精吐氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。本件被告經警以酒精濃
    度測試器檢測其呼氣酒精濃度，測得其呼氣所含酒精成分達
    每公升0.57毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至為灼然，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車輛於道
    路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險性，實有可罰性
    ；惟念其犯後坦認犯行，態度堪稱良好，且無前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚佳，
    兼衡其智識、生活狀況及所生危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
