【裁判字號】    99,補,1524
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1524號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  己○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟其中被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣19711元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣19211元。
    （二）提出準備書狀正本1件及繕本4件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
