【裁判字號】    99,補,1530
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1530號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺中市政府間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。查，依起訴狀所載
，原告係請求被告將損毀之房屋牆壁等回復原狀，並請求被告為
金錢之給付，是本件係屬財產權訴訟，惟依原告起訴狀所載無法
計算原告因本件訴訟所得受利益之價額，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即原告因本件訴訟所能獲得
利益之金額），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（如能計算價
額，依民事訴訟法第77條之13「因財產權而起訴，其訴訟標的之
金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分
，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部
分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
」規定計算繳納裁判費。如不能計算價額，則依民事訴訟法第77
條之12、第466條第1項及91年1月29日（91）院台廳民一字第030
75號函，以新台幣165萬元為訴訟標的金額計算繳納裁判費新台
幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
