【裁判字號】    99,交易,757
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11095 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺中汽車客運股份有限公司之
    司機，以駕駛該公司營業大客車載送乘客為主要業務，為從
    事業務之人，其於民國99年2 月1 日上午，駕駛車牌號碼FP
    -598號營業用大客車，沿臺中市○區○○路由南往北方向行
    駛，於同日上午8 時40分許，行經復興路與民意街口時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、日間光線
    ，並無不能注意之情事。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼M7
    8-711 號重型機車，沿復興路由南往北方向行駛於外側車道
    ，因FP-598號營業用大客車向右駛入慢車道，準備靠站停車
    ，疏於注意前述事項，以致營業用大客車之右前車身，與告
    訴人乙○○之左手臂及肩膀發生擦撞，告訴人乙○○因此擦
    撞，所騎乘之M78-711 號重機車向前摔倒在地，受有右側創
    傷性氣胸、右側第4 到第7 根肋骨閉鎖性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙
    ○○調解成立，告訴人並具狀撤回其告訴，有其聲請撤回告
    訴狀及本院調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
