【裁判字號】    99,中簡,3192
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5378號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
