【裁判字號】    99,中交簡,2162
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江榮華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3892號），本院判決如下：
    主    文
江榮華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3892號
    被      告  江榮華  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○街45號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、江榮華自民國99年10月14日21時許起，至同日23時許止，在
    臺中縣龍井鄉都會公園附近之友人住處內，飲用高粱酒後，
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後隨
    即駕駛車牌號碼H5─5879號自用小客車上路，欲返回住處。
    嗣於同日23時27分許，行駛至臺中市○○區○○路與福林路
    口處，因不勝酒力，不慎與停在路旁由邱俊傑所騎乘之車牌
    號碼171─EWP號重型機車發生碰撞（邱俊傑未受傷）。嗣警
    方據報前往處理，發現江榮華身上酒味甚濃，經測得其酒後
    呼吸吐氣所含酒精成分每公升達0.96毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告江榮華坦承不諱，核與證人邱俊傑
    、葉喬隆於警詢時之證述情節相符，且被告吐氣中所含酒精
    成分每公升達0.96毫克，有酒精測定紀錄表1紙附卷可稽。
    此外，復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙及相片12張在卷可憑
    。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告江榮華所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官   王 銘 仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官   許 倖 槙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
