【裁判字號】    99,司聲,1909
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1909號
聲  請  人  杜風工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  潔境環境生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第5款定有明文。是倘假扣押之債權
    與本案確定判決之請求係屬同一，且於該判決確定時，所獲
    得本案勝訴判決之金額，大於或等於債權人於假扣押時所保
    全之請求金額，即應認其就假扣押所保全之請求部分，已獲
    得全部勝訴判決確定，得依前揭法條規定，逕行向該管法院
    提存所聲請返還擔保金，無庸再聲請法院另為裁定，最高法
    院88年度台抗字第 408號裁定意旨可資參照，另司法院（72
    ）廳民三字第0071號函亦同此意見。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1642號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害提供新臺幣（
    下同）1,167,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1017
    號提存事件提存在案。茲聲請人主張本案訴訟業經臺灣臺北
    地方法院97年度重訴字第591號判決確定，爰依提存法第18
    條第1項第5款，聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院
    97年度裁全字第1642號民事裁定、臺灣臺北地方法院97年度
    重訴字第591號民事判決暨確定證明書等為證。
三、經查，聲請人前開擔保提存，係依本院97年度裁全字第1642
    號民事裁定，在其供擔保後，對相對人之財產於 3,500,000
    元之範圍內予以假扣押，嗣聲請人對相對人於臺灣臺北地方
    法院提起清償債務之本案訴訟，經臺灣臺北地方法院以97年
    度重訴字第 591號判決確定在案，雖就聲請人所請求之利息
    部分未全部准許，然就債權本金 5,905,000元部分，則判決
    聲請人全部勝訴等情，業經本院依職權調閱前開事件卷宗核
    明屬實。故聲請人所獲得本案勝訴判決之金額，大於聲請人
    於假扣押時所保全之請求金額，應認聲請人就上開假扣押所
    保全之債權本金請求部分，已獲得全部勝訴判決，至於其就
    上揭債權利息所受部分敗訴之判決，對假扣押程序中所保全
    之本金債權請求不生影響，揆諸前開法條規定及說明意旨，
    聲請人得逕行向本院提存所聲請返還上述擔保金，毋庸聲請
    法院以裁定准許返還，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
