【裁判字號】    99,中簡,3036
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3424號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年5 月15日、88
    年12月17日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官分別以88年度偵字第10599號、第11207號案、88年度毒偵
    字第2064號案為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3049號案聲請簡易判決處
    刑並聲請法院令入戒治處所施以強制戒治，強制戒治部分於
    90年7 月19日戒治期滿執行完畢；刑責部分則經本院以89年
    度中簡上字第210號案判處有期徒刑4月確定，於91年9 月10
    日執行完畢。復於93、94年間再因施用毒品、詐欺等案件分
    別經法院判處有期徒刑7月、7月、8月、3月確定，於96年5
    月7 日假釋期滿執行完畢。另於96年間再犯施用毒品案件經
    本院判處有期徒刑6月確定，於97年6月21日執行完畢。詎仍
    未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3月29日凌晨1時26分許，在臺中市○○區○○路嶺東
    大學側門旁之全家便利商店，向紀榮峰購買價值新臺幣（下
    同）500元之第二級毒品甲基安非他命1包，而後於99年3 月
    30日上午8 時50分許為警搜索前某時，在臺中市○○區○○
    路57巷58號住處，以將甲基安非他命置入吸食器燒烤產生煙
    霧，吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年3月30日上午8時50分許，在上址為警搜索，經採集
    其尿液送驗後，始查悉上情。嗣於警、偵訊期間，供出毒品
    來源，因而查獲紀榮峰販賣第二級毒品甲基安非他命犯行（
    紀榮峰販賣甲基安非他命予甲○○部分，業經本院以99年度
    訴字第1225、1538號判處有期徒刑2年）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心出具之檢體編號B-03-5
    6-01號尿液檢驗報告1紙。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒
    品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
  (四)被告警、偵訊筆錄、本院99年度訴字第1225、1538號刑事判
    決各1份。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    範之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於93、94年間因施用毒品、詐
    欺等案件分別經法院判處有期徒刑7月、7月、8月、3月確定
    ，於96年5月7日假釋期滿執行完畢；另於96年間再犯施用毒
    品案件經本院判處有期徒刑6月確定，於97年6月21日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。再因被告供出其販入該第二級
    毒品甲基安非他命之毒品來源係紀榮峰，並因而查獲紀榮峰
    ，紀榮峰經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴後，該
    部分由本院以99年度訴字第1225、1538號判處有期徒刑2 年
    等情，業經本院調閱另案被告紀榮峰案件卷宗核閱無誤，並
    有被告警、偵訊筆錄、本院99年度訴字第1225、1538號刑事
    判決各1份附卷可稽，核與毒品危害防制條例第17條第1項之
    規定相符，應依毒品危害防制條例第17條第1 項之規定減輕
    其刑（得減輕至3分之2），並依法先加後減之。爰審酌被告
    素行不佳（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），多次施用
    毒品，經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍未能自
    我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對
    於社會安全與公共秩序之潛在危害，被告犯罪坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第17條第1 項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
