【裁判字號】    99,訴,1253
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1253號
上訴人即
原      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間請求確認本票債權不存在等
事件，上訴人對於民國99年10月20日本院第一審判決提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下
同）300萬元，應徵上訴裁判費46,050元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳；逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
