【裁判字號】    99,交簡,194
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第1
5497號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第325號)，判決如下:
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人乙○○達成和解，
    有和解書1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，且依同條第2項
    第4款規定，並命其向公庫支付新臺幣1萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                     交通法庭   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
