【裁判字號】    99,中簡,2959
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二○二三○號），本院判決如下
    主  文
甲○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第六行「以
    手勢在臉上比劃並出言『羞羞羞』」更正為「先口出『不要
    臉』，再同時用手勢在臉上比劃並出言『羞羞羞』」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告以抽象地謾罵之方式，在不特定多數人得共見共聞之場
    所，對告訴人予以侮辱，核其所為，係犯刑法第三百零九條
    第一項之公然侮辱罪。爰審酌被告未思審慎尋求適切方式解
    決雙方爭議、糾紛，貿然以前述言詞貶損告訴人之人格及名
    譽，已對告訴人造成相當之損害，且被告前曾於九十八年八
    月二十二日因同一棟公寓住戶糾紛事件，經本院以九十八年
    度中簡字第三三四九號判決處以應執行拘役七十日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日（公然侮辱部分拘役三十日
    ，恐嚇危害安全部分拘役五十日），並經本院以九十八年度
    中簡上字第一一○六號判決駁回上訴確定，猶不知謹言慎行
    ，再度對告訴人為本件公然侮辱犯行，足認前次科刑未能使
    被告產生惕勵之心，暨其智識、素行、犯罪動機、手段、犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
