【裁判字號】    99,訴,1105
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第1、2款之情形而有羈押必要，於民國99年4
月26日執行羈押，99年7月26日、99年9月26日延長羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年11
月26日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官 郭書豪
                                法  官 林世民
                                法  官 胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官 陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
