【裁判字號】    99,交訴,290
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一二四六七號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國九十九年四月二十一日晚間
    某時，騎駛車牌號碼Ｇ六Ｊ－九三八號重型機車，沿臺中市
    ○區○○路往德化街方向行駛，於同日晚間九時二十二分許
    ，行經西屯路與忠明路口，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    無缺陷、亦無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，適同一時、地，有甲○○騎駛車牌號
    碼ＲＭ五－一五三號輕型機車，沿忠明路往華富街方向行駛
    至上開交岔路口，二車因而發生碰撞，致甲○○當場人車倒
    地，受有背部挫傷，疑似尾胝骨骨折之傷害，因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語（公訴
    人另起訴被告肇事逃逸部分，由本院改以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十九年十一月五日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定
    ，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
