【裁判字號】    99,訴,3075
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2872號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8 月19日執行完畢釋
    放，且經本院以87年度訴字第1228號判決免刑確定。又於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年1月8日強制戒治執行完畢；而所犯施用毒品犯行
    部分，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院
    以91年度訴字第561號分別判處有期徒刑1年、6 月，應執行
    有期徒刑1年4月確定，甫於93年2 月16日假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，至93年4 月19日期滿未經撤銷視為執行完
    畢（未構成累犯）。詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年7月13日20時至21時許間，在其
    臺中市西屯區○○○○街122號5樓租屋處，先以將海洛因摻
    水稀釋後以針筒注射之方式，施用海洛因1次，另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上址，以將甲基安非他
    命置入玻璃球吸食器內燒烤後產生煙霧而吸食該煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心99年7月29日
      實驗編號第0000000號尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1 份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及判刑確定再犯毒品危害防制條例案件之
      事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
