【裁判字號】    99,訴,2569
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林正雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15982、19644號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年十二月一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按刑事訴訟法第101條第1項所定：「被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」考諸上揭第3款規定
    之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重
    大之社會秩序及增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條
    ），乃具有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意
    旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此
    際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必
    要手段。是被告縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須
    就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形
    予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押
    ，業經司法院釋字第665號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相
    當理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有
    ……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
    件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人
    ，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過50%之逃亡、滅
    證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞
    。此與前2款至少須有80%以上，始足認有該情之虞者，自有
    程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀
    之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可
    。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心
    事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言
    （最高法院98年度臺抗字第668號裁定參照）。
二、本件被告本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    於民國99年9月1日經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條
    例第4條第1項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且因販賣第
    一級、第二級毒品法定刑非輕，並有共犯「甲○○」在逃，
    有勾串共犯之虞，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款之情形而有羈押之必要，於99年9月1日執行羈押，並禁止
    接見通信在案，嗣於99年10月14日解除禁止接見通信。
三、茲被告羈押期間將於99年11月30日屆滿，經本院訊問被告後
    ，本院考量本件被告並非單純經起訴認為涉犯販賣第一級、
    第二級毒品之重罪罪嫌，而係業經本院於99年10月28日判決
    認定確犯重罪，並經本院合併定其應執行10年，被告於此情
    形下為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性已非同
    以往，即應已符合上述伴同重罪羈押考量之逃亡之虞，如命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，實有羈押之必要。綜上，
    本院認被告上開刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因
    仍存在，而有繼續羈押之必要，應自99年12月1日起延長羈
    押2月，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
