【裁判字號】    99,中簡,3184
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾馥妃
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4209號），本院判決如下：
    主    文
鍾馥妃共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、鍾馥妃係址設臺中縣豐原市○○路113號1樓之「APPLE髮型
    美容院」負責人，其為節省營業成本之電費支出，竟於民國
    96年6月24日後至99年1月14日止之某日，與真實姓名年籍不
    詳之人，基於意圖為自己不法所有之竊電犯意聯絡，委託該
    真實姓名年籍不詳之成年人將臺灣電力股份有限公司（下稱
    臺電公司）所有，裝設於上址之瓦時計電表1具（電號為：
    第00-00-0000-00-0號、表號：第000000000號）上之封印鎖
    破壞，並將電表內部齒輪彎曲之方式，使電度表計量器失準
    ，以竊取電力（被告上址住處於98年1月14日至99年1月14日
    間，總計共竊得約30266度之電力）。嗣於99年1月14日中午
    12時15分許，為臺電公司稽查員劉昌仁會同警方在上址實地
    調查，並扣得上開電表1具、封印鎖2個，而始悉上情。案經
    臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於偵查中矢口否認有何竊電犯行，辯稱：伊並無更
    改電表，亦無請人更改，伊不清楚上開電表係由何人、於何
    時更改云云。然查，證人及臺電公司員工劉昌仁於偵訊中證
    稱：上址電表於99年1月突然變成0度，臺電公司以為是故障
    有至上址查看，後來調查發現是電表的封印鎖及電表同字號
    遭加工，電表內部齒輪亦彎曲，致計量器失準，齒輪是鋁合
    金的材質，不可能自己彎曲，又上址電表前於96年發現竊電
    時即已更新，因上址電表係在地下室，除被告之電表外，尚
    有其他用戶之電表也在地下室，但只有被告之電表有問題，
    欲更改電表須拆除電表之外箱才可以打開電表，電表之中央
    標準局字號已經不對，可見遭到變更等語，是倘未經被告之
    同意，應無人可任意變更其所保管之電表，被告上開所辯僅
    為事後卸責之詞，不足採信。此外，復有臺電公司用電實地
    調查書、電費明細資料查詢、臺中縣政府營利事業登記證、
    陳情書、追償電費計費單、違反電業法現場勘察照片13張及
    扣案之電錶1具、封印鎖2個在卷可資佐證，足見被告經營之
    上址美容院確有竊電之情。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告上開
    竊電之犯行，雖同時構成刑法第323條、第320條第1項之竊
    盜罪及電業法第106條第3款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條
    競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電
    業法第106條第3款之竊電罪（最高法院94年度臺上字第3483
    號判決意旨參照）。被告與真實姓名年籍不詳之成年人間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例
    意旨參照）。被告自96年6月24日起至99年1月14日為警查獲
    止，其歷次之竊電犯行，均係本於其單一犯意之接續實施，
    應論以接續犯（最高法院92年度臺上字第3676號判決意旨參
    照）。爰審酌被告因貪圖減省電費，擅自改變電表而竊電，
    造成臺電公司之損害，所為實值非難，其犯罪後飾詞否認犯
    行，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且在為臺電公司稽
    查員會同員警查獲後，就臺電公司應追償電費15萬5,835元
    部分，業經與臺電公司和解，並已全部繳納完畢等情，有本
    院電話紀錄表及分期繳款明細表等在卷可憑，被告經此偵審
    教訓，當已知所警惕，日後當能守法自律，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、至於扣案之電表1具、封印鎖2個，雖係被告供犯罪所用之物
    ，惟因屬被害人臺電公司所有，非被告所有之物，自無從諭
    知沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應敘述具體理由並附繕本
    )
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
