【裁判字號】    99,訴,2585
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認協議等無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2585號
原    告    乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認協議等無效事件，原告起訴僅
繳納裁判費新台幣（下同）3,000元。惟查，原告提起本件訴訟
之訴之聲明第1項為確認之訴（即確認連帶責任關係不存在等）
，第2項為撤銷協議暨不動產買賣契約，均屬於財產權訴訟，其
訴訟標的之價額應以起訴時之交易價額，或原告就訴訟標的所有
之利益之價額定之。本件訴訟標的價額核定為8,573,076元（訴
之聲明第1項為6,273,076元，訴之聲明第2項為230萬元），應徵
第一審裁判費85,942元，扣除原告起訴已繳納裁判費3,000元，
尚應補繳82,942元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
