【裁判字號】    99,聲,4388
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖世良
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
99年度執字第12375 號，99年度執聲字第3126號），本院裁定如
下：
    主    文
廖世良所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯數罪，先後經判決確定如附表，
    爰依法聲請裁定定應執行之刑。
二、本件受刑人廖世良所犯如附表所示之罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑確定，有本院99年度中交簡字第1544號、第15
    75號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，本件聲請係屬正當，應予准許。爰審酌本件受刑人各次
    犯罪之性質不同及各次犯罪時間之緊接程度等情狀，定其應
    執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第41條
    第1項前段、第53條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
