【裁判字號】    99,司聲,1997
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1997號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請通順食品工業股份有限公司延展清算完結事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十一月二十八日起展期至民國一百年
五月二十七日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本院於民國99年4月8日以99年度
    聲字第61號裁定選派其為通順食品工業股份有限公司清算人
    ，因公司之債權債務尚在處理中，致無法於6個月內完結清
    算，為此聲請裁定准予展期等語，並提出本院99年度司聲字
    第870號裁定、股東臨時會開會通知影本為證。
三、經本院調閱本院99年度司聲字第870號延展清算完結卷宗，
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至100年5月27日止完
    結清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
