【裁判字號】    99,易,3446
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第21644號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，二
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。於民
    國99年5月12日上午9時50分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○
    路6巷16號，二人因感情問題發生爭吵，甲○○竟基於傷害
    之犯意，以手掐乙○○之脖子2次，致乙○○受有頸正前瘀
    傷4×5公分，併左側頸部擦傷0.2×0.2公分之傷害。因認被
    告甲○○犯有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
