【裁判字號】    99,交易,748
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第三一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年三月三十一日下
    午，駕駛車牌號碼九二五二－ＬＪ號自用小貨車，沿臺中市
    ○區○○○街由長福東街往十甲東路方向行駛，於同日下午
    五時二十一分許，途經臺中市○區○○路與東英五街之交岔
    路口時，理應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，
    及車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，且當時天候晴、光線日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未遵守上開路口圓形紅燈號誌表示車
    輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口之指示，竟闖越紅
    燈違規駛過上開交岔路口，致告訴人乙○○騎駛車牌號碼Ｚ
    ＴＴ－九五五號輕型機車沿東英路行駛而途經上開交岔路口
    時，煞車不及，致與甲○○所駕駛之上開自用小貨車發生碰
    撞，當場人車倒地，並受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、下
    顎骨粉碎性骨折、右腳掌骨折、右大腿多處撕裂傷共二十四
    公分、下巴撕裂傷共九公分、下顎骨骨頭部分壞死、右側顏
    面神經部分損傷導致右嘴角歪斜及右下巴感覺神經受損等傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十九年十一月十一日達成和解並
    撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
