【裁判字號】    99,中交簡,2257
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21876 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如下：被告經測得呼氣酒精濃
    度為0.75mg/l，有酒精測定值表在卷可憑。按飲酒後呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。且依醫學文獻所知，酒精對人體造成之影
    響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；而使用酒精後對於身體之影響，與駕駛能力有關者包括︰
    (一)對移動景物之追蹤能力，(二)眼睛經強光照射後之恢復視力
    之能力，及(三)監視四周之注意能力。然許多飲酒者於飲酒後
    ，因無可自覺之生理反應，以致腦部缺損而仍不自知故照常
    開車，此即眾多酒後駕車肇事之主因之一。並觀之被告經警
    查獲時，有腳步不穩、接受測試及訊問過程有含糊不清、以
    及多說、大笑等情事，益徵被告於飲用酒類後，其控制與反
    應能力均受影響，已達不能安全駕駛之情狀，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後，酒精濃度達每公升0.75毫克，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然騎車
    上路，犯罪所生危害非輕，及其犯後飾詞狡辯，態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
