【裁判字號】    99,簡,857
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
二一二一號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○自知無資力搭乘計程車，竟誆騙告訴人葉
    希彬搭載其從桃園至臺中，致告訴人受有損害，且被告前曾
    於九十七年三月六日因無資力卻施用詐術搭乘計程車案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十七年度桃簡字第六二八號判決處
    以拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，被告竟又以同一手法再度對告訴人為本件詐欺得利犯行，
    足認前次科刑未能使被告產生惕勵之心，復迄未與告訴人和
    解，又未能賠償告訴人損失，暨其智識、素行、犯罪動機、
    手段、所詐得之利益、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
