【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2033號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第1605號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）聲請意旨略稱：被告實無
    逃亡之虞，本身有固定居住所，自案發迄今始終坦承行，並
    主動供出毒品來源，誠心悔改，並願面對司法審判，絕無逃
    避之心，且被告家中僅母親在維持家中生計，至今母親因過
    度操勞，導致舊疾復發，需開刀醫治，被告十分擔心，現今
    被告唯一胞妹要負起家中經濟重擔，又要負擔醫藥費用，被
    告憂心他會誤入歧途來維持家中生計，被告深知此事非審酌
    羈押與否之因素，但被告不可能棄母親不顧而逃亡，爰聲請
    准以具保停止羈押云云。
三、次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據
    之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否
    延長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量
    之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事
    觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照）。且
    關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處
    分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於
    羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已
    足。而重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理
    判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存
    在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信
    或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通
    念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，
    當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
四、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例（販賣第三
    級毒品4次）聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，於民國99年8月17 日
    執行羈押，其後復於99年11月17日延長羈押。而被告所犯4
    四次販賣第三級毒品罪，經本院維持原審判決即定應執行刑
    有期徒刑7年，其刑期非輕。審酌被告所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，且被告因已受上開重刑之諭知，可預期被
    告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有
    逃亡之虞，若改命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，仍不足以確保審判或執行程序之順利進行。是為確保
    訴訟程序及國家刑罰權之具體實現，本院認為非予羈押被告
    ，顯難以確保日後審判、執行之順利進行，故有羈押之必要
    。至於聲請意旨係就被告之家庭情況而自認無逃亡之虞，惟
    除其家庭因素並非審酌羈押與否之因素外，有無逃亡之虞，
    係從客觀事證加以認定，而非以被告之自認為認定依據，本
    件被告經判重刑，其面對須長期失去自由之服刑，在客觀上
    本即有極高之棄保逃亡可能性，且被告之羈押原因不單以有
    逃亡之虞為唯一要件。綜上所述，本院認被告之羈押原因及
    羈押之必要性均仍存在，被告聲請具保停止羈押為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
