【裁判字號】    99,聲,2055
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第1697號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜罪，經法院判處有期徒刑
3年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年11月10日以法矯字第0999045560號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國101年5月6日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  賴  妙  雲
                                  法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
