【裁判字號】    99,上更(一),197
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    強盜強制性交等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上更(一)字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因強盜強制性交等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國九十九年八月三十日執行羈押，至
    民國九十九年十一月二十九日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年十一月三十日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
   
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜   
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告
狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
