【裁判字號】    99,交抗,970
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    99年度交抗字第970號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院中華民國99年11月5日所
為裁定（99年度交抗字第970號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按道路交通案件中之聲明異議案件，受處分人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文，對於抗告法院之裁定如有
    不服，上開處理辦法既無得再抗告之規定，而依上開處理辦
    法第26條規定準用刑事訴訟法第415條第1項前段之規定，則
    係「不得再行抗告」，又無同條項但書特別規定之適用，從
    而可知聲明異議案件係以高等法院或其分院為終審。對高等
    法院或其分院就聲明異議案件所為之裁定，不得提起再抗告
    （最高法院80年度台抗字第436號裁定要旨參照）。
二、查本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例聲明異議
    案件，不服臺灣臺中地方法院民國99年9月28日99年度交聲
    字第3379號裁定，提起抗告，嗣經本院民國99年11月5日99
    年度交抗字第970號裁定抗告駁回確定，依上述說明，聲明
    異議案件係以高等法院或其分院為終審。對高等法院或其分
    院就聲明異議案件所為之裁定，不得提起再抗告。是抗告人
    對本院上開聲明異議案件所為之裁定，提起抗告，即與法不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
