【裁判字號】    99,聲再,239
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第239號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院99年度上易字第1120號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、81年度臺抗
    字第17號、88年度臺抗字第416號裁定可資參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
