【裁判字號】    99,上易,532
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第532號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  江彗鈴律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院九十八年度易字
第二八０號中華民國九十九年三月二十三日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第四一四六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、緣財團法人日月潭玄奘寺於民國九十六年秋季，因辦理「財
    團法人日月潭玄奘寺禪房新建工程」，由董事長己○○指定
    董事甲○○（南投縣議會前任議長）、歐禮足、童誌誠、蔡
    和憲及蔡建郎等五人（下簡稱五人小組）負責上揭工程之發
    包及監造事宜，甲○○將上揭工程招標及預算金額約新臺幣
    （下同）五千萬元之訊息告知熟悉營造業之丁○○，請其代
    為尋覓合適之營造商參與投標。詎被告丁○○竟意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於九十六年十二月二十
    一日，持上揭工程之建築圖及單價分析表等相關資料，至金
    昇營造有限公司負責人乙○○位於南投縣草屯鎮○○路二六
    九巷七號之住處，向林滄煥告知上揭工程招標訊息，稱：應
    填寫工程底標為四千八百七十萬元，並訛稱但需交付伊工程
    款百分之十二之回扣等語，嗣上揭工程於九十六年十二月二
    十八日開標，結果由金昇營造公司以四千八百七十萬元得標
    ，丁○○即向林滄煥佯稱：係議長（指甲○○，屬五人小組
    之執行董事）要索取百分之十二之回扣，乙○○因而陷於錯
    誤，乃於九十六年十二月二十八日開標後至同年月三十一日
    間某日之不詳時間，開立發票日分別為九十七年一月十日、
    九十七年三月三十一日，金額分別為三百四十三萬元、二百
    五十萬元，票號分別為TNA0000000、TNA0000000之支票各一
    張，交予丁○○為憑，嗣並應丁○○先行兌付之要求，由乙
    ○○之妻丙○○於九十六年十二月三十一日至臺中商業銀行
    草屯分行提領現金三百四十八萬元後，在乙○○上開住處將
    其中之三百四十三萬元交予丁○○，並取回上開面額三百四
    十三萬元之支票；再於九十七年一月十五日以同一方式提領
    現金二百萬元後，連同其原有之現金五十萬元，共二百五十
    萬元，亦在乙○○上開住處交予丁○○，並取回上開面額二
    百五十萬元之支票，總計乙○○因而受有五百九十三萬元之
    損害。
二、案經檢舉後由臺灣南投地方法院檢察署檢察官簽分案偵查起
    訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、證人乙○○、丙○○、釋金粟勒於法務部調查局南投縣調查
    站所為證述，均不具證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查，證人乙○○、丙○○、釋金粟勒於法務部調查
    局南投縣調查站所為證述，均係本案被告以外之人，於審判
    外所為陳述，性質上屬傳聞證據，不得作為證據，又被告之
    選任辯護人於本院審理時爭執上開證述之證據能力，是證人
    乙○○、丙○○、釋金粟勒於法務部調查局南投縣調查站所
    為證述，均不具證據能力，合先敘明。
二、證人乙○○、丙○○於檢察官訊問時具結所為證述，均具有
    證據能力：
１、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，
    或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞
    證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
    實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、
    鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外
    之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取
    供，其可信度極高，是以被告以外之人前於偵查中所為之證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述
    不具證據能力。又刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項所
    指得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    其證據能力不因偵訊證人當時被告不在場，未親自詰問證人
    而受影響（最高法院九十七年台上字第六０三號判決可資參
    照）。查本案證人乙○○、丙○○於檢察官偵查中具結所為
    之證述，被告及被告之選任辯護人均未提及有何顯不可信之
    情況，且證人乙○○、丙○○已於原審審理中經交互詰問，
    自均具有證據能力。
２、又訊問證人，應當場製作筆錄，記載對於受訊問人之訊問及
    其陳述，刑事訴訟法第四十一條第一項第一款定有明文，是
    以訊問證人所製作之筆錄，係將供述證據之內容行諸文字，
    法院認定犯罪事實所憑者，仍係該「供述證據」本身，而非
    該筆錄之書面。查證人乙○○、丙○○於九十八年九月二十
    一日檢察官訊問時具結證述內容，業經原審於九十八年十二
    月二十四日準備程序期日當庭勘驗上開偵訊期日就證人乙○
    ○、丙○○之證述錄影光碟，有該準備程序筆錄在卷可稽，
    且於九十九年三月九日原審審理時，被告及其選任辯護人就
    「證人乙○○、丙○○之偵訊筆錄內容以原審上開勘驗內容
    為據」，均表示沒有意見。是以，證人乙○○、丙○○於九
    十八年九月二十一日檢察官訊問時具結證述內容，應以原審
    於九十八年十二月二十四日準備程序期日勘驗結果為準，亦
    併敘明。
三、再按，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
    況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項
    及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排
    除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問
    予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則
    上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法
    第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除
    法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條
    之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告
    均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑
    事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢
    察官與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例外規定俾
    以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間
    無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於
    法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適
    用應可作同上之解釋。查，檢察官、被告丁○○及其選任辯
    護人對於本案卷內相關證人之證述、文書卷證資料之證據能
    力（除上開證據能力一之部分外），於本院行準備程序中皆
    表示沒有意見等語，且未就有上述證據資料之證據能力有合
    於刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形於本
    院言詞辯論終結前聲明異議，且上述證人之證述、文書卷證
    資料亦經本院於審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本
    院復審酌相關證人證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無
    證據顯示有何違背程序規定情事，依據上述之說明，均應具
    有證據能力。
貳、實體理由：
一、訊之被告丁○○矢口否認有前揭詐欺取財犯行，其於原審時
    辯稱：甲○○告知伊有工程施作之機會，工程預算金額為五
    千萬元，詢問伊能否施作，因伊公司僅為一般土木包工業，
    沒有承作資格，轉將工程介紹給乙○○，而伊與證人乙○○
    商談時，即協議工程得標後，由乙○○支付介紹工程佣金三
    百萬元，以為伊之仲介費，伊將盡量協助證人乙○○進行工
    程相關投、開標作業；嗣於九十六年十二月二十八日證人乙
    ○○得標，於得標後三天即九十六年十二月三十一日，伊將
    得標及簽約相關資料拿至乙○○家中，當天並向乙○○收取
    佣金三百萬元，並非五百九十三萬元。伊向乙○○收取三百
    萬元，係介紹工程機會之佣金，從未向證人乙○○表示受任
    何人指示前來要求回扣。況本件工程採公開比價之方式，並
    未定工程底價，伊不可能向乙○○告知工程底價云云。其於
    本院審理時則陳稱：伊只於九十六年十二月三十一日向乙○
    ○拿取三百萬元，是佣金不是回扣，且是伊個人與乙○○講
    好，如果乙○○得標，伊可以取得之介紹費，並沒有任何人
    要伊向乙○○索取回扣云云。
二，經查：
（一）財團法人日月潭玄奘寺之「財團法人日月潭玄奘寺禪房新
      建工程」，經上福、東岳、金昇等三家營造公司參與投摽
      後，於九十六年十二月二十八日進行公開比價結果，以金
      昇營造有限公司之標價四千八百七十萬元為最低，故當場
      宣布由金昇營造有限公司得標，之後，財團法人日月潭玄
      奘寺於九十七年一月十日與金昇營造有限公司（負責人為
      乙○○）簽訂工程契約書，約定由金昇營造有限公司承包
      上開禪房新建工程，訂約總價為四千八百七十萬元乙情，
      此有財團法人日月潭玄奘寺公開比價決標紀錄表、財團法
      人日月潭玄奘寺工程契約書、日月潭玄奘塔寺禪房新建工
      程小組會議簽到簿等件影本各一份在卷可稽（見原審卷第
      一一五頁至一一八頁），復有證人己○○（即淨心長老）
      於本院提出之財團法人日月潭玄奘塔寺第七屆第一次董、
      監事會議紀錄、第八屆第二次董、監事聯席會議紀錄（見
      本院卷第一三九頁至一四一頁）附卷可佐，合先敘明。
（二）證人乙○○之證詞：
  １、證人乙○○於九十八年九月二十一日檢察官偵訊時具結之
      證詞略以：「（你在九十六年十二月三十一日有拿三百四
      十萬給丁○○他們，九十七年一月十五日又拿了二百五十
      萬元，這是你之前在調查站說的，那你回想一下，大概多
      久之前他跟你講說他用什麼名義跟你講，跟你要錢，多久
      之前？）好像工程招標剛完。」、「（那他在什麼地點用
      什麼名義來跟你要多少錢，在什麼地點跟你講的，講說要
      錢？）在我家裡。．．．拿票來換現金。」、「（他去你
      家的時後怎麼跟你講？）就說這件工程多少錢。」、「（
      是十二月二十八日開標後沒幾天？跟你說怎樣？）說這件
      工程標完了要多少錢給他。．．．是說這件工程是他介紹
      給我的，我要給他回扣就對了。」、「（丁○○說這件工
      作是他介紹給你的喔，你要給他回扣？）對。」、「（總
      共要多少？）五百九十三（萬）。」、「（五百九十三萬
      怎麼算出來的？）我們有開票。」、「那時候工程剛要發
      包，他（丁○○）說這件工程我們拿來做，一成二這樣就
      對啦。」、「他（丁○○）跟我開口要就是這些錢。」、
      「我說我現在沒有這麼多錢，我分二、三期給他，．．．
      先開票給他，一月十五日開的票，還有一個三月三十一日
      也開一張。」、「（後來他怎麼拿錢？）拿票來換現金。
      」、「（你怎麼給錢？）去銀行領的。是我太太去銀行領
      的，就交給丁○○，兩次都是這樣。第一次拿三百四十三
      萬。第二次拿二百五十萬」、「（是丁○○跟你說甲○○
      要百分之十二，是這樣嗎？）丁○○說的。」、「（那楊
      岱霖有沒有跟你太太去領錢？）有一次有進去銀行。兩次
      都跟他兒子去。」、「（你先前陳述你是跟丁○○說好，
      自願給他五百九十三萬元仲介費，是否是真實？）不可能
      自願的。」、「（你為什麼剛剛會這樣講？怕什麼？）工
      作沒辦法作。」、「（怕工作沒有辦法再做，是不是？）
      嗯。」等語（見原審卷第六十七頁至八十五頁）。
  ２、證人乙○○於原審審理時具結證稱：「（你認識甲○○？
      ）工程得標後，丁○○帶甲○○到我家，去光德寺見淨心
      長老談工程的事，那次開始才認識甲○○。」、「（當時
      契約已經簽了嗎？）已經簽了。」、「（你怎麼知道玄奘
      寺的工程？）丁○○告訴我玄奘寺要蓋大樓。」、「（丁
      ○○來跟你說玄奘寺要蓋大樓，除此之外，還有沒有提供
      其他資料給你？）單價分析表，並告訴我要寫多少來投標
      。」、「（你跟丁○○是工程界認識的朋友，認識多久了
      ？）十多年了。」、「（丁○○之前有沒有介紹過工程給
      你，除了本件工程以外？）有的，丁○○介紹工程給伊，
      都有收取介紹費。」、「（介紹費跟回扣得差別？）介紹
      費就是佣金。酬庸就是回扣之意。」、「（丁○○說這件
      工程之後，你答應了，是當天就跟你說要百分之十二的回
      扣嗎？）是的。」、「（丁○○說百分之十二的回扣，有
      沒有說錢要給誰去分？）當天沒有，丁○○在我開票時，
      向我說錢要分給誰。」、「（投標的金額，你何時與丁○
      ○商量決定的？）大約是九十六年十二月二十六日或是二
      十七日，丁○○拿估價單到我家，丁○○直接告訴我寫四
      千八百七十萬元。」、「（估價單拿到你家時，你們二人
      有沒有就本件單價多少計算出總金額？）沒有，是丁○○
      叫我直接寫四千八百七十萬元，再以總價分攤到各個單項
      裡面。」、「（丁○○是何時要你開票？）合約書做好拿
      到我家給伊簽名時，丁○○才叫我開票的，因為當時我沒
      有那麼多現金。」、「（當天要你開票時，有沒有向你說
      百分之十二的回扣是誰要分的？）丁○○說議長要的。」
      、「（丁○○說議長，你怎麼知道是甲○○？）後來一起
      去光德寺時才知道甲○○當過議長，因為我隔壁鄰居是代
      表會主席，當天甲○○到我家來時，鄰居看到甲○○，就
      對甲○○說議長你怎麼來了，當時我才知道甲○○做過議
      長，我心想當時丁○○說議長就是指甲○○。」、「（所
      以開票當天丁○○說議長要的，你也不知道議長所指是誰
      ？）是的。」、「（你有說先開票給丁○○，後來丁○○
      拿票回來換現金，依照他字卷一０三頁，你的帳戶交易明
      細，九十六年十二月三十一日你將定期存款解約取出三百
      萬元，九十六年十二月二十八日去投標，你開票是否為九
      十六年十二月二十八之後，九十六年十二月三十一日之前
      ？）是的。」、「（你是否開票給丁○○當天，他就拿票
      回來換現金？）不是。」、「（是否九十六年十二月二十
      九日、九十六年十二月三十日開票給丁○○，然後丁○○
      於九十六年十二月三十一日拿票回來換現金？）是的。」
      、「（開票當天，與丁○○拿票回來換現金當天，你太太
      是否都有在場？）是的，票是我開的，由我太太到銀行領
      現金。」、「（既然二張票五百多萬元，何以領了三百多
      萬元出來？）我同日開二張票，二張票日期不一樣，各差
      一個月，一張票期還沒有到，我先付票期早到的錢給丁○
      ○，我付了錢後有將一張票收回來，後來把這張票撕掉了
      。」、「（丁○○既然說對方不收票，九十六年十二月三
      十一日又拿一張票回來換現金，當天有沒有說另外一張票
      如何處理？）沒有，當天沒有說另外一張票何時要換現金
      。」、「（另外一張票何時換現金？）隔了一個月。」、
      「（依照他字卷一０四頁交易明細，你於九十七年一月十
      五日到銀行帳戶領了二百萬元，是否當天拿另外一張票來
      換現金？）可能是。」、「（當天你太太有沒有在場，誰
      去銀行領錢？）我太太有在場，是我太太去銀行領錢的。
      」、「（丁○○拿票回來說對方不收票，有沒有說是誰？
      ）沒有。」、「（你如何認為錢不是只給丁○○，還有其
      他人要分？）我的錢交給丁○○，他說議長要，就是這句
      話來認定的。」等語（見原審卷第一四二頁至一五四頁）
      。
（三）證人丙○○之證詞：
  １、證人丙○○於九十八年九月二十一日檢察官偵訊時具結證
      詞略以：「（丁○○是什麼時候到妳家用什麼名義跟你先
      生要多少錢？什麼時候的事，什麼時候到你家要錢？什麼
      時候記得嗎？）應該算是九十六年十二月，他說要介紹這
      個工作給我們。」、「（十二月二十八日開標前一個禮拜
      ？）．．．他先拿圖還有一些資料給我們看。」、「（建
      築圖是不是？）對。」、「（介紹你們有這個工程，他什
      麼時候跟你要錢？）我們開標後，他之前就說這個工程要
      是標到就要拿多少錢。」、「（他說要總工程款的多少，
      一成二？）百分之一．二吧（註：百分之十二之誤）」、
      「回扣是要給誰的？）拿給丁○○。．．．他說那裡面還
      有一個還有董事，我不知道他們是要怎麼分。」、「（丁
      ○○說廟裡面有董事，這筆錢是要給他們的嗎？是要打點
      他們的嗎？）對」、「他之前跟我們講只有說這樣而已，
      是後來又來拿第二次的時候，就是有介紹甲○○給我們認
      識，．．．」、「（給他回扣的過程？）我先生先開票給
      他。．．．他那個票日期是寫一月十五日、三月三十一日
      。．．．因為我是開一張一月十五日的票，要先拿回來換
      。．．．應該是三百四十三萬才對。」、「（在調查站講
      三百四十八萬是錯的？）對。」、「（是否在九十一年一
      月十五日再交給他二百五十萬？）對。」、「（是去銀行
      提二百萬，然後再加你們手上的現金五十萬？）對。」、
      「（你們給的這筆錢是要給誰的？）我不知道，他來我家
      拿。．．．我們那時候這樣想，應該是他拿回去，不知道
      拿給誰，交待給誰去分。」、「（是丁○○拿回去，他背
      後還有人要分這筆錢，是廟裡面的人是不是？）董事，不
      是廟裡面人。．．．因為他們董事我們只有認識那個甲○
      ○，．．」、「（本件工程的工程款是否已全部請領？這
      件工程的工程款有沒有全部拿到了？）還在做．．．」等
      語（見原審卷第八十七頁至九十二頁）。
  ２、證人丙○○於九十九年一月二十日原審審理時又具結證稱
      ：「（玄奘寺工程是丁○○來向妳先生說的，丁○○第一
      次跟你先生談時你有無在場？）我有在場，丁○○只是說
      要拿工程給伊先生做這樣而已。丁○○所說的內容我不清
      楚。」、「（這件工程丁○○有沒有說工程如果有投標成
      功要拿多少錢？）我沒有聽到，錢是我先生跟我講的。」
      、「（妳先生跟你說丁○○要多少錢？）我先生先開支票
      給丁○○，後來丁○○拿票回來換現金，．．．我到銀行
      去領錢給丁○○。」、「（支票是你開的，還是妳先生開
      的？）都是我先生開的。」、「（妳先生何時開票？）要
      查，那麼久了記不得。」、「（你之前在偵訊中檢察官問
      ，大概是在十二月二十八日投標後到簽契約之前？）那時
      候是我抄出來的，我現在不記得。」、「（你說抄出來，
      是抄什麼東西？）我根據桌曆寫什麼時候開的支票，我抄
      那個時間出來的。」、「（根據妳先生臺中商業銀行提款
      明細，九十六年十二月三十一日有現金提領紀錄，是否是
      當天交錢給丁○○？）對的，當天我從工地回來。」、「
      （你之前在偵訊中說，丁○○跟妳先生說工程時，有要求
      百分之十二的回扣，這是誰講的？）這是我先生跟我講的
      。」、「（百分之十二的回扣如何計算，要給丁○○多少
      錢，你清楚嗎，還是妳先生跟丁○○談的？）依照合約書
      金額計算的。」、「（你記得本件工程總共拿了多少錢給
      丁○○？）可能五百多萬元，我不記得了。」、「（你有
      聽到丁○○說這個錢是甲○○要拿的回扣嗎？）沒有聽到
      他講。」、「（是否你先生開票時，你有在場？）我有在
      家裡，我先生有拿票給我登記。」、「（開票日丁○○跟
      妳先生談話內容，你清楚嗎？）我不清楚。」、「（丁○
      ○來拿錢時，你都在場？）我有在場，都是我去領錢的。
      」、「（丁○○來拿錢時，有沒有說過這個錢是甲○○要
      拿的回扣？）沒講。」、「（你說拿五百多萬元給丁○○
      ，你有無問過妳先生這條是什麼錢？）我先生說這是玄奘
      寺工程的。」、「（有沒有說介紹費，或是回扣等？）我
      先生說是回扣。」、「（妳先生有沒有提過這個錢是誰要
      的？）是丁○○跟他兒子來拿的。」、「（出面跟丁○○
      接洽的都是妳先生，他們之間講什麼你清楚嗎？）我不知
      道。」「（你總共去銀行領了幾次錢給丁○○？）二次。
      」、「（你剛才說丁○○跟他兒子跟你去銀行領錢，二次
      都是這樣嗎？）二次都是丁○○的兒子跟我去銀行領錢，
      領了錢之後回我家，丁○○在我家等，我就把錢交給丁○
      ○。」、「（這二次交了多少錢你還記得嗎？一次二百多
      萬元，一次三百多萬元。」、「提示他字卷一０四、一０
      五頁交易明細，九十六年十二月三十一日提領三百四十八
      萬元。九十七年一月十五日提領二百萬元，是這二筆錢嗎
      ？）是這二筆錢，我領的二筆錢全部交給丁○○。」「（
      你交給丁○○就這二筆錢，有沒有多或是少一點？）我印
      象中有從家裡拿出五十萬元，要湊票款的金額，我是照票
      款的金額給丁○○的。」、「（本件工程到底多少回扣，
      錢交付給誰，都是妳先生與丁○○談的，你所知道的部分
      ，都是妳先生事後告訴你的？）是的。」、「（包括你在
      調查站、偵訊中所稱甲○○部分，都是妳先生向你說的，
      不是你親自聽丁○○說的？）是的。」等語（見原審卷第
      一五六頁至一六四頁）。
（四）觀諸上開證人乙○○、丙○○於檢察官偵查及原審審理時
      具結證述內容可知，被告丁○○確有於本件系爭工程九十
      六年十二月二十八日開標之前，持系爭工程之建築圖及單
      價分析表等相關資料，至證人乙○○位於南投縣草屯鎮○
      ○路二六九巷七號住處，告知該工程招標訊息，並要證人
      乙○○填寫工程底標四千八百七十萬元等情，嗣於九十六
      年十二月二十八日證人乙○○果以上開金額得標後，被告
      丁○○即向乙○○佯稱：係議長（甲○○）要索取回扣【
      按，證人甲○○於偵查作證時就「其有無請丁○○向乙○
      ○要求回扣」乙事，堅詞否認，且亦查無其他確切證據可
      資證明有該情事；惟被告於工程得標後，即帶同證人甲○
      ○到證人乙○○家，去光德寺見淨心長老談工程的事，證
      人乙○○始知悉甲○○是（前）議長，所以想起被告丁○
      ○向其聲稱：是議長要索取回扣，「議長」就是指甲○○
      無訛，綜上，顯見被告丁○○係以前議長甲○○之名義，
      向證人乙○○施以詐術騙取回扣無訛】，乙○○因而陷於
      錯誤，乃於九十六年十二月二十八日開標後至同年月三十
      一日間某日之不詳時間，開立發票日分別為九十七年一月
      十日、九十七年三月三十一日，金額分別為三百四十三萬
      元及二百五十萬元之支票各一張交予丁○○，並應丁○○
      先行兌付之要求，由乙○○之妻丙○○先於九十六年十二
      月三十一日至臺中商業銀行草屯分行提領現金三百四十八
      萬元後，在乙○○上開住處將其中之三百四十三萬元交予
      丁○○，並取回上開面額三百四十三萬元之支票；再於九
      十七年一月十五日以同一方式提領現金二百萬元後，連同
      其原有之現金五十萬元，共計二百五十萬元，亦在乙○○
      上開住處交予丁○○，並取回上開面額二百五十萬元之支
      票，總計乙○○交付五百九十三萬元予被告丁○○，此外
      ，並有證人乙○○台中商業銀行草屯分行帳號00000
      00號帳號交易明細表二紙（見臺灣南投地方法院檢察署
      九十八年度他字第一０二號偵查卷第一０三頁、一０四頁
      ）及證人丙○○九十九年一月二十九日提出於原審之臺中
      商業銀行九十七年一月十日（票號TNA0000000號、金額
      0000000元）、九十七年三月三十一日（票號TNA0000000
      號、金額0000000元）之支票存根原本二紙為憑（見原審
      卷第一七二頁），且而上開二張支票經原審向台中商業銀
      行函詢結果，支票申請人係證人乙○○，且迄今未經提示
      等情，亦有台中商業銀行九十九年二月八日中業管字第09
      907001942號函在卷可資佐證（見原審卷第一七九頁），
      另復有原審於九十八年十二月二十四日準備程序勘驗乙○
      ○、丙○○九十八年九月二十一日偵訊內容之勘驗筆錄在
      卷可稽。參以被告丁○○一再供承，其確有於九十六年十
      二月三十一日，前往證人乙○○位於南投縣草屯鎮○○路
      二六九巷七號住處，向其拿取三百萬元現金，且是由其子
      楊岱霖與證人丙○○一起去銀行領錢乙情，證人楊岱霖於
      警詢及偵查中亦均證稱有與丙○○一同前往草屯鎮之銀行
      領錢乙事，足見證人乙○○、丙○○夫妻所證述有前往銀
      行領錢交給被告之事，並非子虛烏有，何況被告自承於九
      十六年十二月三十一日向乙○○夫妻拿錢之日期，亦與證
      人丙○○所指述之至銀行領錢交予被告丁○○日期其中一
      次相符，益見證人丙○○所為證述，可堪採信。
（五）至於（１）證人乙○○雖曾經證稱：二次至銀行領款之日
      期，一次為九十七年一月十五日、一次為九十七年三月三
      十一日等語，與證人丙○○證述之九十六年十二月三十一
      日、九十七年一月十五日不甚一致，然以，證人乙○○並
      非親自前往銀行領錢之人，其對領錢日期當然較無印象，
      證人丙○○是親自前往銀行領錢之人，應以其所為證述為
      據，參以證人丙○○嗣有提出臺中商業銀行九十七年一月
      十日（票號TNA0000000號、金額0000000元）、九十七年
      三月三十一日（票號TNA0000000號、金額0000000元）之
      支票存根原本二紙為憑；且其中一次之提款日期九十六年
      十二月三十一日，復與被告丁○○自承向乙○○取款之日
      期相符，顯見證人丙○○所述之前往銀行提款日期，較為
      準確，而堪採信。而被告丁○○辯稱，僅有向證人乙○○
      拿取一次三百萬元之佣金云云，顯係事後避重就輕之詞，
      及證人即被告丁○○之子楊岱霖證稱，只有與丙○○去銀
      行提款一次云云，亦係附和被告丁○○之證詞，均無可採
      信。（２）又證人乙○○曾陳稱：被告丁○○係要向其索
      取系爭工程款百分之十二之回扣，依證人乙○○與財團法
      人日月潭玄奘寺所簽訂工程契約書記載訂約總價為四千八
      百七十萬元，以此金額計算百分十二款項應為五百八十四
      萬四千元，雖與證人乙○○所實際支付之五百九十三萬元
      不同，然所謂工程總價之百分之十二，僅是一個概算，況
      上開二數額相差並不多，且證人乙○○是支付超出上開成
      數之現金，被告自不會有所異議，亦無何違背常理之處。
      （３）再證人丙○○於偵查中證稱：被告僅說「董事」要
      求回扣，並未說明「董事」究為何人；證人乙○○於偵查
      中提及被告曾明白向其表示係證人甲○○要求百分之十二
      回扣，另於原審審理時證稱被告向其表示「議長」要求回
      扣等情，似有所歧異，然本件被告丁○○係打著有力人士
      的名號，以足以影響工程進行、領款可否順利之人之名義
      ，使證人乙○○陷於錯誤，至於究竟用「議長」、「董事
      」、「甲○○」名義，均為其施用詐術之說法；況被告丁
      ○○確曾帶同甲○○至證人乙○○住處，而甲○○確具有
      「前議長」、「董事」之身分，其身分之同一性上並無二
      致，被告打著甲○○之名號，使證人乙○○誤信被告丁○
      ○確實有管道、有辦法搞定工程，自屬施用詐術。（４）
      被告雖主張其向證人乙○○收取之款項是介紹費，然光介
      紹費即占總工程款之百分十二，本違常理，況證人乙○○
      一再證稱「百分之十二是回扣．．．我不是自願給回扣的
      ．．．丁○○當時說要拿回去給日月潭的董事會，就是玄
      奘寺的五人小組，甲○○是執行董事，丁○○有提到甲○
      ○也要分這筆錢」、「有說是議長要的」（見原審卷第一
      四五頁、一五一頁）、「如果單純介紹費，我不會給他百
      分之十二這麼高的金額。」（見原審卷第一五五頁）等語
      ，顯見被告所取得之款項與「介紹費」顯然有所不同，又
      被告所使用之名義如果不夠有說服力，以取信於證人乙○
      ○，乙○○又何必要支付此筆其根本不願意給的回扣。
      （５）另證人丙○○雖於偵查中證稱：乙○○簽發二張支
      票，其中一張支票所載發票日為「一月十五日」，然證人
      丙○○既非發票之人（開票人為證人乙○○），所述自可
      能有誤，且證人丙○○嗣於原審審理時已另提出二張支票
      存根，供為憑據，支票存根上記載日期為「九十七年一月
      十日」，自以證人丙○○於檢察官偵查作證，努力尋得並
      補提出於原審法院之書面資料較可憑信，均併予敘明。
（六）綜上所述，被告丁○○所為上開辯解，顯均係事後飾卸之
      詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告上開詐欺取財犯
      行，自堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○前揭所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。爰審酌被告丁○○為圖一己私利，竟利用知悉
    財團法人日月潭玄奘寺禪房新建工程招標訊息之機會，向被
    害人乙○○詐財，致被害人受有重大損失，犯後仍否認有詐
    欺行為，且迄今未與被害人和解，賠償其損害及檢察官之求
    刑等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，資以懲儆。
四、原審法院疏未詳查，遽為被告無罪之諭知，容有未洽，檢察
    官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原審判
    決撤銷改判。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月     18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    11   月     18    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
