【裁判字號】    99,上訴,2049
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2049號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴字
第2067號中華民國99年9月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵緝字第1322號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）於民國99年9月16日
    具狀提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內即99年10月25日補提上訴理由書，經本院
    於99年10月26日裁定命其於送達後5日內補提上訴理由書，
    於99年11月9日由上訴人親自收受而合法送達，有送達證書1
    紙可憑，惟上訴人迄今均未補提上訴理由書。揆之上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367前
    段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
