【裁判字號】    99,抗,494
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第494號
抗  告  人  邱月娥
相  對  人  林家萬
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國99年10月18
日台灣苗栗地方法院99年度裁全字第36號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
抗告人供擔保新台幣壹拾貳萬元，或以財團法人法律扶助基金會
苗栗分會出具之保證書為擔保後，得對於債務人（即相對人）之
財產，於新台幣壹佰貳拾萬元之範圍內為假扣押。
債務人（即相對人）如為債權人（即抗告人）供擔保新台幣壹佰
貳拾萬元後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理  由
一、抗告人於原法院聲請對相對人之財產為假扣押，其意旨略以
    ：抗告人遭相對人及其父之家暴，除聲請保護令外，並準備
    提離婚訴訟、附帶請求相對人給付贍養費、對子女之扶養費
    、精神慰撫金，並得主張剩餘財產之分配，合計約新台幣（
    以下同）150萬元，惟一部請求120萬元等情，業據提出原法
    院之通常保護令、言詞辯論筆錄、訊問筆錄、調解紀錄表、
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官不起訴處分書等影本供其請
    求假扣押之釋明。又相對人於抗告人99年7月5日對之起訴後
    ，分別將其財產（不動產）設定最高限額抵押權予其父親林
    金俊，並有部分土地以贈與方式辦理移轉登記予其父，顯有
    脫產之嫌，苟不予以假扣押，抗告人將來縱獲勝訴之判決，
    亦因相對人已脫產殆盡，無從取償，顯有日後甚難執行之虞
    等情，亦據其提出土地登記簿謄本四件，供假扣押之原因之
    釋明。本院認其上開釋明已足，原法院因抗告人未及提出上
    開土地登記簿謄本，認其對假扣押之原因未經釋明，而駁回
    其聲請，固非無據，惟抗告人於提起抗告後，已提出上開土
    地登記簿謄本為釋明，本院認其釋明已足，其假扣押之聲請
    自應准許。又依民事訴訟法第526條第4項規定，債權人之請
    求係基於扶養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分配者，法院
    所命之擔保金額，不得高於請求金額之十分之一。又依法律
    扶助法第65條規定，准抗告人得以財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會出具之保證書，代替擔保金之全部或一部。
二、爰依民事訴訟法第492條、第526條第3項、第4項、第527條
    、第95條、第78條、法律扶助法第65條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
