【裁判字號】    99,易,1504
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14622
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科，又於民國96年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以96年度上易字第1448號判決處應執行有期徒
    刑10月確定；復於97年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度壢簡字第5號判決處有期徒刑4月確定；再於98年間
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第7841號判
    決處應執行有期徒刑5月確定，三案接續執行，並於99年5月
    17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年9月18日上午9時10分許，在臺南縣佳里鎮
    ○○路287號前之市場，乘丙○○於市場內選購商品，疏於
    注意之際，徒手伸入丙○○所著外套之右口袋內，竊取黑色
    小錢包1只（內有新臺幣（下同）3,500元），得手後欲逃逸
    時，適為在場之郭明茱發現，並告知丙○○以阻擋乙○○離
    去。嗣警據報前往處理，當場逮捕乙○○，並扣得上開黑色
    小錢包1只及3,500元(均已發還)。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中均坦承不諱，核與
    證人即告訴人丙○○於警詢中之供訴、證人郭明茱於警詢中
    之供述情節相符，並有卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1紙及贓物照片2張可稽，足認被告之任
    意性自白確與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾於96
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1448號
    判決處應執行有期徒刑10 月確定；復於97年間因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97 年度壢簡字第5號判決處有期徒
    刑4月確定；再於98年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度簡字第7841號判決處應執行有期徒刑5月確定，三
    案接續執行，並於99年5月17 日易科罰金執行完畢有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1件在卷可按，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科犯行且曾經臺灣高雄地
    方法院令入勞動場所強制工作3年，猶未能悔悟，再為本件
    竊盜犯行、不以正途取利，恣意竊取他人財物、所竊取財物
    非鉅，犯罪所生危害尚非甚大暨被告犯罪後坦承犯行，且告
    訴人於本院院亦表示希望能給被告改過機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
