【裁判字號】    99,簡,2894
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽告造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「李姿芬」署
押（包括簽名及指印）共計貳拾肆枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度簡
    字第486號判決判處有期徒刑4月確定，於98年12月21日易科
    罰金執行完畢。其因另案遭通緝，於99年8月17日16時許，
    在臺南市○○區○○街349號前經臺南市警察局第二分局警
    員查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件後，為免入監執行，
    竟基於偽造署押及偽造私文書並行使之接續犯意，假冒「李
    姿芬」之身分應詢，即自99年8月17日19時14分許起，在臺
    南市警察局第二分局（位於臺南市○○街144號），接續在
    如附表編號1─6所示之警員所製作之調查筆錄、扣押筆錄、
    扣押物品收據、扣押物品目錄表、毒品案初步檢驗報告書、
    採尿同意書上偽造「李姿芬」之署押（含簽名及指印，詳如
    附表編號1─6所示），其中甲○○將如附表編號6所示採尿
    同意書之私文書交付警方而行使之，以表示自願同意配合警
    方採尿送驗之意思，足以生損害於「李姿芬」本人及司法警
    察機關對於文書製作、調查犯罪之正確性。嗣經警將甲○○
    帶至臺南市警察局刑警大隊內做指紋鑑定後，始查知上情。
    案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，核
    與證人李姿芬於警詢時證述之情節相符，且有指紋比對單1
    紙及如附表編號1─6所示之調查筆錄、扣押筆錄、扣押物品
    收據、扣押物品目錄表、毒品案初步檢驗報告書、採尿同意
    書在卷可資佐證。事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
三、（一）按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體
    性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表
    彰一定之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書
    ，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表
    彰一定制作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑
    法上之文書，而只能認為係單純之署押。復按指印與簽名同
    有代表行為者之意思，依民法第3條第3項規定，指印有與簽
    名生同等之效力，其為署押之作用及效力與簽名無異，且簽
    名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意，是被告所捺指印
    雖為被告之指印，亦係刑法所稱之偽造署押。另警方依刑事
    訴訟法第88條之1第4項、提審法第2條第1項等規定，所製作
    之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，
    以及依刑事訴訟法第95條規定，所製作之「權利事項告知單
    」，被告如於「逮捕通知書」之「被通知人簽名」欄或於「
    權利事項告知單」之「被告知人」欄內，偽簽他人姓名或捺
    指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者或
    被告知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及
    曾為何項之意思表示，自難認應成立偽造私文書罪，而應僅
    論以偽造署押罪；而司法警察（官）及檢察官詢問被告時所
    製作之詢問筆錄或偵訊筆錄，係記載對於被告之詢問及其陳
    述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務
    員職務上所製作之文書，故為公文書之一種，受詢問人雖亦
    在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，
    但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文
    書之性質，自非被告所製作之私文書，僅應論以偽造署押罪
    （最高法院91年度台非字第294號、第295號判決意旨參照）
    。（二）本件被告在如附表編號1─5所示之調查筆錄、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、毒品案初步檢驗報
    告書所偽造「李姿芬」之簽名及指印，依前揭所引判決意旨
    ，均僅係處於受通知之地位而為之，亦均非表示其有製作、
    收受該等文件或曾為何項意思之表示，自無從成立偽造文書
    罪，故核被告就附表編號1─5部分所為，均僅成立刑法第
    217條之偽造署押罪。（三）附表編號6所示之採尿同意書，
    係被告在採尿同意書上偽造「李姿芬」之簽名及指印，表示
    其係「李姿芬」本人同意採尿，足以表示「李姿芬」所制作
    自願同意配合警方採尿送驗之意思，依前揭判決意旨該等記
    載自可認為係文書，屬私文書之一種，其再持之行使交予警
    員，顯對該文書有所主張，自有行使該文書之意思與行為。
    是核被告就附表編號6所為，係犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪。（四）被告係基於規避同一刑事責任，進
    而為偽造「李姿芬」之簽名、指印及行使偽造私文書之犯意
    ，且於密切接近之時間、地點，接續為偽造署押、行使偽造
    私文書之行為，又侵害之法益相同，為接續犯，各應論以包
    括一罪。又被告偽造署押，乃偽造私文書之部分行為；而偽
    造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。（五）被告曾因施用毒品案件，經本院以
    98年度簡字第486號判決判處有期徒刑4月確定，於98年12
    月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按。被告於執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告冒用他人名義應訊，損及他人權益，混淆檢警機
    關追訴犯罪之正確性，浪費國家資源，惟念其犯罪後坦承犯
    行，及其犯罪之動機、手段、所生損害、品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又偽造如附表所示之「李姿芬」
    之署押共計24枚（簽名9枚及指印15枚），不問是否屬於被
    告所有，應依刑法第219條之規定，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表：
┌───┬────────┬─────────────┐
│編 號 │ 文  件  名  稱 │  應 沒 收 偽 造 之 署 押 │
├───┼────────┼─────────────┤
│  1   │臺南市警察局第二│偽造之「李姿芬」簽名3枚、 │
│      │分局調查筆錄    │指印9枚（警卷第9─11頁，聲│
│      │                │請處刑書僅認署名3枚）     │
├───┼────────┼─────────────┤
│  2   │扣押筆錄        │偽造之「李姿芬」簽名2枚、 │
│      │                │指印2枚（警卷第12頁，聲請 │
│      │                │處刑書僅認署名1枚）       │
├───┼────────┼─────────────┤
│  3   │扣押物品收據    │偽造之「李姿芬」簽名1枚及 │
│      │                │指印1枚（警卷第13頁，聲請 │
│      │                │處刑書僅認署名1枚）       │
├───┼────────┼─────────────┤
│  4   │扣押物品目錄表  │偽造之「李姿芬」簽名1枚及 │
│      │                │指印1枚（警卷第14頁，聲請 │
│      │                │處刑書僅認署名1枚）       │
├───┼────────┼─────────────┤
│  5   │毒品案初步檢驗報│偽造之「李姿芬」簽名1枚、 │
│      │告書            │指印1枚（警卷第15頁，聲請 │
│      │                │處刑書僅認署名1枚）       │
├───┼────────┼─────────────┤
│  6   │採尿指紋卡片    │偽造之「李姿芬」簽名1枚、 │
│      │                │指印1枚（警卷第16頁，聲請 │
│      │                │處刑書僅認署名1枚）       │
└───┴────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
