【裁判字號】    99,交簡,2578
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.63毫克，酒醉已達輕
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係無照駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般村里道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告肇事，造成自己受有右小腿脛骨骨折、全身多處擦傷
      、頭部外傷。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
  (七)其他：
      被告家庭經濟狀況貧寒，為獨居老人，每月領有低收入補
      助，因輕度肢障領有之中華民國身心障礙手冊，並因本件
      犯行自身亦受有相當傷勢。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1447號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街73號
                        居臺南縣學甲鎮秀昌里110-18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月31日晚上6時許至8時許止，在臺南縣
    將軍鄉某處魚塭，飲用米酒1杯，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼XZC-777號重型機車，嗣
    於同日晚上8時15分許，行經臺南縣將軍鄉○○村○村里道
    路之「將北高幹7左2號」電線桿前時，不慎撞及該電線桿，
    並因而受有右小腿脛骨骨折、全身多處擦傷、頭部外傷等傷
    害，經警前往處理送醫，測得吐氣所含酒精濃度每公升0.63
    毫克而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述；（二）道路交通
    事故現場圖；（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）
    ；（四）被告酒精濃度檢測單；（五）道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表；（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表；（七）照片28張；（八）臺南縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單；（九）佳里醫療社團法人佳里醫院診斷
    證明書。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。參酌被告甲○○並無前科，
    自白犯行，因輕度肢障領有之中華民國身心障礙手冊，並因
    上開犯行自身亦受有相當傷勢等刑法第57條所列事項，此均
    有刑案資料查註紀錄表、警詢筆錄、中華民國身心障礙手冊
    影本、佳里醫療社團法人佳里醫院診斷證明書、刑事案件報
    告書等在卷可證，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          檢  察  官      乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          書  記  官      陳  仕  龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
