【裁判字號】    99,交簡,2581
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除於檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第5行：民國99年9月27凌晨0時，更正為「民國
    99年9月28日凌晨0時」外，均引用該聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載前科，於98年7月21日有期徒刑易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第2次犯酒醉駕車。前次犯行係98年間。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.77毫克，酒醉已達中
      度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
      之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
      關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於國道1號上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     11    月    18   日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年     11    月    18   日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15058號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義市○區○○街388巷26號
                        居臺中市○區○○街271號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院以98年度偵字第6744號判決判處有期徒刑2 月，甫於98
    年7 月21日易科罰金執行完畢。其猶不知警惕，明知服用酒
    類過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而
    危害道路交通安全，竟於民國99年9月27日凌晨0時許至翌日
    即28日凌晨1時許間，在其位於臺中市○區○○街271號居處
    ，飲用啤酒約2 罐，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於28日上午4時許，駕駛車牌號碼1519-C7號自
    小客車自上處駛離欲返回嘉義市○區○○街388巷26 號住處
    ，迄至28日上午8時5分許，行經國道1號南下335公里附近時
    ，因輪胎爆胎而至該處即仁德休息服務區內停車，而因停車
    違規遭警方攔查臨檢，並於28日上午8 時46分許，以酒精測
    定器測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，遂查獲上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙
    附卷可證。經查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克時，為輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，將造成思考及個性行為改變等症狀；當呼氣酒精濃度達每
    公升1.0 毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰等症狀，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院（88）北總內字第26868 號函闡釋
    綦詳。又查被告飲酒後呼氣酒精濃度既已高達每公升0.77毫
    克，查獲、測試或訊問過程有講話含糊不清、多話之情事，
    有上開酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表在卷可證，足認被告飲酒後，其注意力、控制力及反應能
    力均顯然減低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜
    上，足證被告任意性自白核與事實相符，應堪採信，本案事
    證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。復被告有
    犯罪事實欄所述前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1項規定
    加重其刑。末請審酌被告屢有公共危險前科，素行欠佳，且
    行為有害於交通安全，對他人或自己生命、身體、財產均造
    成危險，惟犯後坦承犯行，態度良好等情狀，請量處有期徒
    刑4 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢 察 官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書 記 官 鄭 夙 君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
