【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第510號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            朱上達
被 上訴 人  甲○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人即被告丙○○等間請求塗銷抵押權登記事
件，上訴人對本院民國99年10月20日所為之第一審判決提起上訴
。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 1,084,000元
，應徵第二審裁判費17,686元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後 7日內補繳，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
