【裁判字號】    99,簡,2765
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈香汝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8646號），本院判決如下：
        主  文
沈香汝犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。並補充告訴人受傷照片4紙為證據。
二、核被告沈香汝所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思理性解決問題，僅因細故爭執，即引發本案，所
    為實不足取，惟念被告素行尚可，兼衡被害人受傷勢之程度
    ，暨犯後迄未能達成和解，取得對方原諒之情況及其智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第277
    條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
