【裁判字號】    99,訴,1531
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1531號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對丙○○、乙○○發支付命
    令，惟被告「乙○○」已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，另「葉秋華」部分送達不
    到，支付命令失效，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）763,565元，應
      徵收第一審裁判費8,370元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣7,870元。
（二）提出準備書狀（請載明是否追加「丙○○」部分。若未載
      明，本院僅就乙○○部分審理），並依被告人數附加及繕
      本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
