【裁判字號】    99,監宣,213
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第213號
聲  請  人  陳英明
關  係  人  陳正
上列聲請人聲請對陳正穎為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告陳正穎（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定陳英明（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護人陳正穎之監護人。
指定陳正（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人陳正穎負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之次子陳正穎因出生時，因醫生判斷
    有誤，致使陳正穎出生時即傷到腦部，陳正穎顯無處理自己
    事務之能力，實有聲請宣告監護宣告之必要，因此聲請對其
    為監護之宣告，並聲請選定聲請人為陳正穎之監護人，陳正
    穎之兄陳正為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身分證、殘障手冊
    、親屬團體會議紀錄、戶口名簿為據，經本院在鑑定人即財
    團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師前訊問應受監護
    宣告之人之精神或心智狀況，其可自由行動，惟無法正確應
    答，參之施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個
    案意識呈木訥狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進
    食，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個
    案的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力
    、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有
    智能障礙，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意
    思表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理
    自己財產，可為監護宣告」，此有本院99年11月11日訊問筆
    錄在卷可稽，故聲請人聲請對陳正穎為監護之宣告為有理由
    ，應予准許。
三、次查：聲請人陳英明為受監護人陳正穎之父，有戶籍謄本附
    卷可參，為歷來照顧受監護宣告人者，茲本院參酌前揭各節
    ，認由聲請人擔任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人為監護人；又陳正係陳正穎之兄，與
    受監護宣告人同住，應可維護受監護宣告人之最佳利益，爰
    指定陳正為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
