【裁判字號】    99,交簡,2563
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  徐嘉聰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14910號），本院判決如下：
    主  文
徐嘉聰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行之執行完畢時
    間應更正為「民國99年4月16日」，另第六行至第七行原記
    載「北下」應更正為「北上」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告徐嘉聰所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛。因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者。且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年。是被告對於酒後不能駕車及其危險性
    ，應有相當之認識。然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    ○．五八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶執意駕駛自用大貨車行駛於須有較佳操控力之國道一號高
    速公路，對其他用路人之行車安全所生危害甚鉅。且被告曾
    於九十八年間，因酒醉駕車案件，經本院判處罰金新臺幣六
    萬元確定，甫於九十九年四月十六日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按
    ，竟不知引以為誡，於短期內即又再次酒醉駕車，顯然不知
    悔改，並考量其智識程度、家庭經濟狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
