【裁判字號】    99,簡,2864
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  錢邦儀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13765號），本院判決如下：
    主  文
錢邦儀竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第2至4行「分別判處有期徒刑2月、2月、2月、2
    月、2月、2月、2月、2月、1月、1月、1月、1月、1月、1月
    、2月、2月確定，應執行有期徒刑6月，於民國98年4月5日
    徒刑執行完畢。」更正為「判決應執行有期徒刑6月確定，
    於民國98年4月5日執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告錢邦儀所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因犯竊盜案件，經本院以97年度簡字第3053號判決應執
    行有期徒刑6月確定，於98年4月5日執行完畢出監，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告除有前述
    之竊盜前案紀錄外，另已有其他多次竊盜前科，竟不知悔改
    ，再犯本案，殊為不該，且被告正值青壯，猶不思以正途取
    財，隨意拿取他人財物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念
    薄弱，對社會治安及他人財產安全均非無危害，更造成車輛
    所有人之不便，所為實無足取；惟念被告犯罪之動機係竊取
    自行車供個人代步之用，未用於不法之途，犯罪時所採手段
    復屬平和，被竊自行車並業經發還被害人領回，未擴大被害
    人所受之損害，被告犯後並已坦承犯行，表現悔意，兼衡其
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
