【裁判字號】    99,司聲,1029
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1029號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  楊彥勳
相  對  人  黃日東
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第998號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院99年度裁全字第45號民事假處分裁定，為擔保
    假處分執行，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4期登
    錄債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院99
    年度存字第998號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相
    對人即受擔保利益人黃日東所簽具同意書及臺灣省臺南縣西
    港鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第998號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣西港鄉戶政事務
    所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第717號（含99年度裁全字第45號假處分裁定卷
    ）假處分執行卷、99年度存字第998號提存卷等卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
