【裁判字號】    99,交簡上,158
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第
1742號中華民國99年8月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：99年度偵字第10413號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判
    處被告拘役58日，並諭知如易科罰金，以銀元新臺幣1000元
    折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時輕忽，致罹此罪名，於本院審理時坦承
    犯罪，且已與被害人調解成立，並已賠償被害人半數賠償金
    ，尚有悔意，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢

                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
