【裁判字號】    99,簡,2805
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭逞
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1147號），本院判決如下：
    主  文
陳昭逞犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯、存根聯上偽造「丘俊彥」之署名各壹枚；違規行為人身
分確認單上偽造「丘俊彥」指印簽押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十三至十
    五行更正為【之移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「
    丘俊彥」之簽名二枚（該通知單為一式三聯：被通知人收執
    聯、移送聯、存根聯，採複寫方式，除第一張收執聯外，於
    第二張移送聯一次簽名即同時複寫第三張存根聯，共二枚簽
    名】，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
