【裁判字號】    99,交簡,2552
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  任婉毓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1538號），本院判決如下：
    主      文
任婉毓因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告係酒醉駕車肇事，過失致告訴人受傷而負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。依卷附
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載明：報
    案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人員前往
    現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等語，足認
    被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段
    規定，依法減輕其刑，其刑有加減，依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告酒醉駕駛機車過失自後追撞告訴人之過失情節，
    告訴人受有第11胸椎壓迫性骨折及第4、5腰椎滑脫合併腰部
    瘀青等傷害，傷勢非輕，告訴人並無過失，被告自白犯行惟
    迄未與告訴人達成和解之犯後態度，及被告之素行情形與其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
