【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1067號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 927號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因柒包（均含包裝袋，驗餘合計重肆點捌肆公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第一至
    八行所載被告甲○○前案紀錄，補充並更正為：「甲○○曾
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第 361號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第1945號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國88年12月18日停止戒治付保護管束，至89年7月3日
    保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第 476號為不起訴處分。然甲○○
    再次施用毒品，又經本院90年度毒聲字第 215號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年12月19日停止戒治付保護管束
    ，至91年 4月16日保護管束期滿視為執行完畢；而刑罰部分
    則經本院以90年度南簡字第73號判決判處有期徒刑 6月確定
    。然甲○○又另犯持有毒品案件，經本院以90年度易字第23
    25號判決判處有期徒刑 6月確定，上開施用、持有毒品案件
    經本院定其應執行刑為有期徒刑10月；而甲○○於上開案件
    尚未執行之際，又犯施用第一、二級毒品罪，經本院以92年
    度訴字第554號判決判處應執行有期徒刑1年，並再經本院以
    92年度毒聲字第 833號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年1月9日釋放，而刑罰部分則與上開施用、持有毒品所處
    之刑接續執行，於93年11月11日縮短刑期假釋出監，於94年
    3月2日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。然甲○○
    不知悔改，又於94、95年間，因施用毒品、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院先後以94年度
    上訴字第 974號、95年度上訴字第812號、96年度上訴第136
    號分別判處有期徒刑 1年5月、1年4月、1年10月確定，嗣經
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑2年5月，執行至98年 2月19
    日縮短刑期假釋出監，於98年10月11日假釋期滿，未經撤銷
    假釋而視為執行完畢」、第十三至十四行所載：「…並扣得
    第一級毒品海洛因 7包（淨重共2.78公克）」，更正為：「
    …並扣得第一級毒品海洛因七包（均含包裝袋，合計重4.88
    公克），驗後餘重4.84公克）」；另就證據部分補充：「被
    告甲○○於本院審理中所為之自白」、「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條
    第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
