【裁判字號】    99,交易,316
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
697號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前因3次酒後駕車案件，經法院分別判處有期徒刑3月
    、5月及6月確定，並各於民國90年12月31日、92年8月21日
    及98年5月13日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年8月8日0
    時50分許，在臺南市安平區觀汐平台附近飲用米酒約1瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日4時
    10分許，騎乘車號365-QBS號輕型機車上路欲返家。嗣於同
    日5時50分許，行經臺南市○○○路與永華路口時，因行車
    不穩為警攔查，並發現其酒味甚濃，遂對其實施呼氣酒精濃
    度檢測，測得其呼氣中所含之酒精濃度值達每公升1毫克，
    而查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通事件通知單、證號
    查詢機車駕駛人資料各1紙在卷可稽，足見被告之自白確與
    事實相符，應可採信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院於97年10月13日以97年度審交簡字第
    3029號判決判處有期徒刑6月確定，並於98年5月13日易科罰
    金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因三次酒後駕車之案件受前開徒刑之宣告
    且執行完畢，然被告經該3次刑之教訓後，猶不知警愓，仍
    於99年8月8日再次酒後駕車，且呼氣所含酒精濃度值高達每
    公升1毫克，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人
    之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態
    度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
