【裁判字號】    99,司促,33219
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第33219號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  郭志明
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟伍佰零貳元，及自民
    國九十九年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點
    零五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
          豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依
          企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台
          分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業
          銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
          年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准在
          案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05月
          01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日報
          A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明
          。
    (二)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
          0000：借款年利率以百分之8.05計算利息。
    (三)、詎料，債務人自民國99年9月26日止，尚有新臺幣945
          02元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到
          期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實
          ，確有督促其履行之必要。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
          迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
