【裁判字號】    99,聲,2092
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上受刑人因強制性交案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第123號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因強制性交案件，經
    本院指定保證金新台幣（下同）20萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因強制性交案件，
    經本院指定保證金20萬元由具保人繳納保證金後，已將被告
    釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經判處應執行有期
    徒刑12年2月確定後，於台灣台南地方法院檢察署檢察官執
    行時，傳拘無著，有該署送達証書、法務部戶役政連結作業
    系統基本資料、拘票等可憑。經通知具保人未果，亦有送達
    證書一件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
