【裁判字號】    99,監宣,215
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第215號
聲  請  人  沈敬三
關  係  人  沈吳澄江
上列聲請人聲請對沈  為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告沈  （男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定沈敬三（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護人沈  之監護人。
指定沈吳澄江（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護人沈  負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之父沈  因車禍受傷，雖延醫診治但
    不見起色，甚且已達不能為意思表示或受意思表示。由於聲
    請人需處理聲請人之父之理賠事宜，因此聲請對其為監護之
    宣告，並聲請選定聲請人為父親之監護人，聲請人之配偶沈
    吳澄江為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、親屬團體會議紀錄
    、診斷證明書影本為據，經本院在鑑定人前訊問應受監護人
    之精神或心智狀況，其無法言語，且參之財團法人臺灣省私
    立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢
    查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協
    助可進食、鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行動
    ，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案
    的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、
    計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有其
    他腦病變，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意
    思表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理
    自己財產，可為監護宣告」，此有本院99年11月12日訊問筆
    錄在卷可稽，故聲請人聲請對其父為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人為受監護人之長子，有戶籍謄本附卷可參，而
    受監護人之次女黃沈秀鑾、三女許沈秀菊、四女沈秋燕及孫
    子女沈士弘、沈奕舟均推定聲請人擔任監護人，有親屬團體
    會議紀錄在卷可參，茲本院參酌前揭各節，認由受監護人長
    子即聲請人任監護人，應能符合受監護人之最佳利益，爰選
    定受監護人長子沈敬三為監護人；又沈吳澄江係受監護人長
    媳，且亦經前述親屬推定為監護人之會同開具財產清冊之人
    ，故指定沈吳澄江為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
