【裁判字號】    99,交簡,2557
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江榮霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14733號），本院判決如下：
    主  文
江榮霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「重型機車」補充為「普通重型機車」，
    及證據部分補充「證人林士欽於警詢中之證述」為證據，並
    補充「被告江榮霖於酒後騎乘機車，並因未能及時煞車應變
    ，直接撞擊暫停於慢車道上之車輛而肇事，顯見其駕駛時之
    操控能力及判斷力確均已受體內酒精影響，而達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。」為理由外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性等情，為智識健全之人所可認識，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，殊為不該
    ，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後尚知坦承犯行
    ，應知悔悟，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
