【裁判字號】    99,簡,2911
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  趙寶連
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2115號），本院判決如下：
    主  文
趙寶連施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一項第六行原記載之「95年度毒聲字第
    144號裁定」應更正為「95年度毒聲字第886號裁定」，並於
    犯罪事實部分補充「復於97年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑8
    月確定，於99年3月2日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
