【裁判字號】    99,家聲,233
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第233號
聲  請  人  陳迸榮
代  理  人  方淑娥
相  對  人  吳宗平
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省建陽市人民法院於西元2010年5月18日生效之（
2010）潭民初字第269號民事確定判決，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣經大
    陸地區福建省建陽市人民法院判決兩造離婚，爰依法聲請法
    院認可上開大陸地區判決等情，並提出福建省建陽市人民法
    院（2010）潭民初字第269號民事判決書暨其生效證明書、
    福建省建陽市公證協會（2010）潭正字第700、701號公證書
    及財團法人海峽交流基金會（99）南核字第111877、111878
    號證明各1件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容認為：「兩造認識短暫，婚前缺乏了解，且雙方
    結婚後未共同生活，無和好可能，因此，對原告要求與被告
    離婚的訴訟請求，本院予以支持」等語，而判決原告與被告
    離婚在案，核與我國民法第1052條第2項：「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精
    神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗；又大陸地區業
    於西元1998年（民國87年）1月15日通過「最高人民法院關
    於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自
    同年5月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，
    已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之
    聲請於法有據，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
