【裁判字號】    99,交簡,2572
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪豐洲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14903號），本院判決如下：
    主  文
洪豐洲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充：「被告洪豐洲雖於警詢時坦承酒後
    騎乘機車之行為，惟辯稱飲酒後仍可安全騎車云云。按刑法
    第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用以嚇阻
    酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，
    是本不以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」之認定
    標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，而
    酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人體中酒
    精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資參
    照。查本件被告經警測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.
    64毫克，揆諸前揭標準，應認已影響其駕駛之狀況，而達於
    無法安全駕駛之程度。況被告確因酒後騎車而與證人曾舜池
    所騎乘之重型機車發生碰撞，且於員警抵達肇事現場時，被
    告呈現臉部微紅、酒味濃厚等情，亦有前揭測試觀察紀錄表
    1紙在卷可按，其注意前方來車與即時應變之能力顯然降低
    ，益徵被告於騎車當時之意識狀態及判斷能力已受體內酒精
    影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之境地，是被
    告上開所辯殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且酒後不應駕車或騎車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能騎
    車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍於酒後
    騎乘機車上路，並發生道路交通事故，顯見其除漠視自己安
    危，尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往
    來顯已造成高度危險，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚佳，及其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14903號
    被      告  洪豐洲  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南縣下營鄉○○街45號
                        現居臺南縣下營鄉洲子53-48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪豐洲明知酒後開車易生危險，仍於民國99年8月26日凌晨
    零時40分許，在臺南縣下營鄉西連村某處之「一心釣蝦場」
    內，與友人一同飲用臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日凌晨1時許，騎乘車牌號碼KY2-397
    號重型機車後搭載李秉亦，嗣於同日凌晨4時25分許，行經
    臺南縣下營鄉西連村西寮2號前時，與曾舜池所騎乘車牌號
    碼FLH-659號重型機車發生車禍，而致李秉亦、曾舜池受有
    傷害（過失傷害部分，未據告訴），經警到場處理並當場測
    試洪豐洲口中呼氣之酒精濃度為每公升0.64毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告洪豐洲警詢時之供述（坦承酒後駕車之事
                實，然辯稱能安全駕駛車輛云云）。
          （二）證人李秉亦、曾舜池警詢時之證述。
          （三）酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表各1紙。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表(一)(二)、及道路交通事故現場蒐證照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官   施  胤  弘
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官   劉  家  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
