【裁判字號】    99,易,1421
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
一０六八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（經告訴涉嫌竊盜部分，另由檢察署處理）與美國籍
    人士 甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ 為男女朋友關係，甲○○○○○○
    ○○○○○ ○○○○○○○○將其位於臺南市○○路○段三六號「亞姆斯
    壯大廈」九樓住處之備份鑰匙及電梯感應器，交予丙○○使
    用。二人於民國九十九年一月十七日凌晨一時許，在上開「
    亞姆斯壯大廈」九樓住處，因細故發生口角，丙○○竟基於
    毀損物品之犯意，將甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○所有之音樂CD
    光碟數片(含CD盒)、吉他二把、DVD光碟一片等物，自上開
    「亞姆斯壯大廈」九樓住處，往下丟擲，致其中CD盒八只、
    音樂CD光碟一片、DVD光碟一片及該吉他二把等物品，因而
    毀損不堪使用，足以生損害於甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○。嗣
    甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○於同（十七）日下午一時三十分許
    ，返家發現上情，經調閱大樓監視紀錄並報警處理，而循線
    查悉上情。
二、案經甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○訴由臺南市警察局第二分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本案以下所引用之相關證人於警詢、偵查中之供述，及其他
    具傳聞性質之證據資料，公訴人及被告於本院調查證據時，
    知有各該證據，而未於言詞辯論終結前就其證據能力聲明異
    據，本院審酌各該證據均非違法蒐證取得之證據，其作成之
    情況為適當，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
    定，認應具證據能力。
二、另本案之現場照片係以機械（照相機）方式所留存之影像，
    並非依憑人之記憶再加以轉述而得，其非供述證據，並無傳
    聞證據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程
    序或經偽造、變造所取得，又與本件事實具有相當之關聯性
    ，應認該照片有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，並經告訴人甲○○○○○○ ○○○○○
    ○○○○○○○○指陳甚詳，且有證人即「亞姆斯壯大廈」管理員林
    秋德於警詢之證述、臺南市警察局第二分局中正派出所員警
    邱漢文之值勤報告、臺南市警察局第二分局中正派出所於九
    十九年一月十七日之受理各類案件紀錄表、吉他、CD盒受損
    照片、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄等在卷可稽，事證
    明證，是被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物品罪。
    被告於上開時地亦毀損DVD光碟一片部分，起訴書犯罪事實
    雖未認定，惟因其與被告其餘毀損行為，有實質上一罪關係
    ，故併予審判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百五十四條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月     18   日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    11    月     18   日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
