【裁判字號】    99,簡,2850
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳吉祥
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14687號），本院判決如下：
    主  文
吳吉祥違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6至7行原記載「3月2日起至4月20
    日止」，應補充為「『99年』3月2日起至『同年』4月20日
    止」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告吳吉祥所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1項第10款規定命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯同法第
    61條第5款之違反保護令罪。被告先後數次受處遇機關通知
    均未前往報到接受處遇計畫而違反保護令之行為，均係被告
    違反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只論以一違反保護
    令罪。爰審酌被告漠視本院所核發之民事通常保護令命其應
    完成24週之認知輔導教育，而違反法院所為完成加害人處遇
    計畫之裁定，錯失法院為杜絕家庭暴力發生，導正其正確觀
    念之用意，惟念其於警詢時坦承犯行，尚有悔意，併考量其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度及所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第5款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
