【裁判字號】    99,聲,2080
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  ONTHONGLA.
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請專科沒收（99年度聲沒字第
600號），本院裁定如下：
    主  文
扣案竹製骰盅個、玻璃製骰盤個、骰子玖個、押注軟墊壹張
及賭資新臺幣柒佰拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請書所載
    。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2項、第266條第2項分別定有明文。又刑法分則或刑
    事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價
    證券、信用卡、貨幣等物，雖非違禁物，然其性質究不宜任
    令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，亦有刑法第40條第
    2項於94年1月7日修正之理由可資參照。
三、經查：被告ONTHONGLANG PRASOET於民國99年9月18日凌晨0
    時20分許，在位於臺南縣永康市○○○街157號之雜貨店外
    ，為臺南縣警察局永康分局員警查獲其以骰子與他人賭博財
    物，並當場查扣被告等人用以賭博之竹製骰盅3個、玻璃製
    骰盤3個、骰子9個、押注軟墊1張及賭檯上之賭資新臺幣（
    下同）730元，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認
    被告係犯刑法第266條第1項之賭博罪，然以不起訴處分為適
    當，而以99年度偵字第14514號為不起訴處分確定等情，有
    該不起訴處分書、扣押書、臺南縣警察局永康分局刑事案件
    現場圖及賭客位置圖各1張、查獲現場照片4張及被告等人之
    供述附卷可按；是扣案之竹製骰盅3個、玻璃製骰盤3個、骰
    子9個、押注軟墊1張，均為被告等人犯本件賭博罪所用之物
    ，係當場賭博之器具，扣案賭資730元則係在賭檯之財物等
    節，應堪認定，揆諸首揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依首開規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
