【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳朝欽
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字
第551號），本院裁定如下：
    主  文
陳朝欽之羈押期間，自中華民國九十九年十一月二十八日起延長
羈押貳月。
    理  由
上列被告陳朝欽因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所定之情形，認有羈押
必要，經於中華民國99年4月28日將其收押，99年7月26日將其延
長羈押2月，復於99年9月21日裁定將其自99年9月28日起延長羈
押2月，茲本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要
。特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              刑事第十庭        審判長法  官  林彥君
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
