【裁判字號】    99,訴,1404
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊春林
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第373號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
楊春林施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「楊春林前於民國八十一年間
    因煙毒案件，經法院各判處有期徒刑三年六月、一年九月，
    應執行有期徒刑四年十月確定，入監執行後，於八十五年十
    月十七日縮短刑期假釋出監，嗣因麻藥案件被法院判處有期
    徒刑五月，致其上開假釋被撤銷，入監執行殘刑五年一月十
    八日，於九十四年六月二十八縮短刑期假釋出監，並於九十
    六年一月十日假釋期滿視為執行完畢。」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告楊春林所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度
    行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，竟
    未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒除毒癮
    之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生
    理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、
    犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官錢鴻明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
