【裁判字號】    98,重上,61
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第61號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  徐美玉  律師
            黃溫信  律師
            黃紹文  律師
            李孟哲  律師
被 上 訴人  甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳郁芬  律師
            蘇文奕  律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年11月2日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第九頁第六行最末字「被」字之記載，應予刪除、同
頁第七行「丙○○」應更正為「丁○○」、第十三頁第七行第十
三字「過」字之記載，應予刪除、同頁第二十行「未依例逐筆毫
無印象」應更正為「未依例逐筆記載，且毫無印象」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
