【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第20號
抗 告 人  甲○○原名吳曉雲.
相 對 人  乙○○
上列當事人間因請求給付借款聲請再審事件，抗告人對於中華民
國99年09月29日本院99年度再易字第20號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文
    。又對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院
    或審判長應駁回之，此觀最高法院民國（下同）八十年台抗
    字第七號判例自明。次按對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百五十萬元者（
    司法院以91年1月29日﹝九一﹞院臺廳民一字第03075號函將
    上訴第三審之利益數額，提高為1,500,000元，並自91年2月
    08日起實施）不得上訴，民事訴訟法第四百六十六條第一、
    三項規定甚明。
二、查本件抗告人就其與相對人間請求給付借款事件之確定裁定
    （即本院98年度再易字第28號），向本院聲請再審，嗣經本
    院於99年09月29日以九十九年度再易字第二○號裁定駁回再
    審之聲請在案確定，因抗告人該請求給付借款事件所請求之
    金額未逾一百五十萬元，乃不得上訴於第三審事件，本院上
    開裁定依法即不得抗告。茲抗告人對該裁定所為抗告，依前
    開說明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
