【裁判字號】    99,裁,2860
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2860號
上  訴  人  中保寶貝城股份有限公司台北分公司
代  表  人  林梅芳
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國99年8月31
日臺北高等行政法院99年度簡字第482號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者
    ，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要
    之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之
    影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。是當事人對於高等行政法院之簡易判
    決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之法律
    見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所敘明
    者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、緣上訴人係從事遊樂園業，為適用勞動基準法之行業。經臺
    北市政府勞工局勞動檢查處98年10月8日實施勞動檢查結果
    ，發現上訴人積欠勞工李菁瑞97年10月及11月份工資計新臺
    幣（下同）11,667元，98年6月至8月份工資26,597元，合計
    積欠勞工李菁瑞38,264元，經被上訴人審查屬實，以上訴人
    違反勞動基準法第22條第2項之規定，爰依同法第79條第1項
    第1款規定，以98年12月3日府勞二字第09839316801號裁處
    書處上訴人罰鍰38,264元。上訴人不服，提起訴願，亦遭駁
    回，遂提起本件行政訴訟，經原審判決駁回後，提起本件上
    訴。
三、本件上訴人對臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決，
    提起上訴，係以：有關工資給付，原則上係應全額給付勞工
    ，但當法令或勞雇雙方另有約定無庸全額給付工資之情形時
    ，例外准許工資不用全額給付，勞動基準法第22條第2項但
    書定有明文，是本件上訴人既已與勞工合意簽訂「薪資減項
    金額」，而協議之工資亦未低於勞基法所保障之基本工資，
    該協議自已符合前開規定，上訴人自得依照協議內容給付薪
    資，原判決未採，亦未說明何以經勞資合意無庸全額給付工
    資之協議，非屬勞基法第22條第2項但書之例外規定，其判
    決自有違誤，且所涉及之法律見解具有原則性之情形，為統
    一並明確法律適用之正確性，應容許就本件判決為上訴等語
    ，為其論據。惟查，原判決業已詳述本件勞資雙方於97年7
    月11日就績效獎勵達成協議約定在前，上訴人未經勞方李菁
    瑞同意即片面變更協議內容於後，致98年6月至8月未全額給
    付勞工李菁瑞工資計26,597元之事實認定依據及得心證之理
    由，並無違誤，亦無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
