【裁判字號】    99,裁聲,136
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第136號
聲  請  人  趙泗天
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等2人間違章建築事件（本院
99年度聲再字第392號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：相對人臺北縣政府等誤
    拆聲請人私有土地上之建物後，復拒絕賠償，致聲請人無房
    屋可居住。又聲請人多病，再因國民小學畢業，識丁無幾，
    復無一技之長，無法找到工作，無資力支出訴訟費用，且本
    件必有勝訴之望，爰聲請訴訟救助云云，並檢附98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、臺北縣失業急難救助審核結果通
    知書及新希望關懷卡影本、聲請人金融機構帳戶影本、臺北
    縣石門鄉衛生所醫療費用明細及收據影本等資料為據；經核
    上開資料尚不足以釋明聲請人之全面資力狀況，亦即無法釋
    明聲請人缺乏經濟上之信用之事實，至聲請人雖提出臺灣士
    林地方法院99年度救字第57號准予訴訟救助裁定書影本為證
    ，惟該裁定係於99年6月14日作成，距今已逾數月，亦難作
    為本件聲請訴訟救助之釋明；另經本院向財團法人法律扶助
    基金會函查聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准
    予法律扶助，經該基金會士林分會以民國99年6月28日（99
    ）法士芳字第00000040號函覆略以，聲請人就違章建築案之
    再審事件，分別於民國99年2月1日、4月21日曾至本分會申
    請法律扶助（申請編號：0000000-U-020、0000000-U-006）
    ，經審查委員會審查，均駁回其申請，是無法提供聲請人符
    合無資力要件之證明文件等語，有上開覆函附卷可稽。揆諸
    上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
