【裁判字號】    99,裁聲,138
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第138號
聲  請  人  趙泗天
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間訴訟救助事件（本院99年度
聲再字第617號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：相對人臺北縣政府誤拆
    聲請人私有土地上之建物後，復拒絕賠償，致聲請人無家可
    歸、求償無門，現聲請人年事已高、無業而三餐不繼，且疾
    病纏身，而本件必有勝訴之望，爰聲請訴訟救助云云，並檢
    附97年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人金融機構帳
    戶影本及臺北縣石門鄉衛生所醫療費用明細及收據影本等資
    料為據；經核上開資料尚不足以釋明聲請人之全面資力狀況
    ，亦即無法釋明聲請人缺乏經濟上之信用之事實。另經本院
    向財團法人法律扶助基金會函查聲請人曾否經該會審認符合
    無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會士林分會以民
    國99年10月07日（99）法士芳字第00000077號函覆略以，聲
    請人就99年度聲再字第617號訴訟救助事件聲請再審案，未
    曾向基金會各地分會申請扶助，是無法提供聲請人無資力等
    證明文件等語，有上開覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明
    ，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
