【裁判字號】    99,裁聲,143
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第143號
聲  請  人  阮淑珠
上列聲請人因強制汽車責任保險法事件，對於中華民國99年8月2
7日臺北高等行政法院99年度簡字第546號裁定，提起抗告（本院
99年度簡抗字第28號），並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用。且經本院依職權向財團法人法
    律扶助基金會查詢結果，亦經該會所屬板橋分會以民國99年
    10月21日（99）法扶板字第000377號函復，聲請人並未申請
    法律扶助，故無法提供聲請人之相關文件等語，有該函附卷
    可按。揆諸首開規定及說明，本件聲請即屬不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
