【裁判字號】    99,裁聲,133
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第133號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件（本院99年度聲再字第599
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法第
    101條定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人為身心重殘人士
    ，且為低收入戶，生活困窘，財產並遭法院強制執行，已無
    財經信用；再者本院98年度裁聲字第62號、高雄高等行政法
    院97年度救字第3號、臺灣高等法院臺南分院98年度聲字第
    28號等均准予訴訟救助等，足以代釋明，聲請人確實無資力
    支付訴訟費用，符合訴訟救助之要件云云。然查聲請人不服
    本院97年度裁字第5409號裁定聲請再審，並聲請訴訟救助，
    該聲請訴訟救助經本院99年度裁聲字第47號裁定駁回、本院
    99年度裁字第1801號裁定乃以其未繳納裁判費駁回其聲請再
    審。聲請人不服，復對本院99年度裁字第1801號裁定聲請再
    審（本院99年度聲再字第599號），自屬顯無勝訴之望，故
    其聲請訴訟救助，尚難准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
