【裁判字號】    99,裁聲,134
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第134號
聲  請  人  蔡碧林
上列聲請人因與相對人嘉義縣政府間有關工廠登記事務事件，對
中華民國99年5月31日高雄高等行政法院98年度訴字第757號判決
，提起上訴並聲請訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人因積欠銀行鉅額
    債務，連公教退休存款均遭債權銀行查扣並提領殆盡，且聲
    請人已年老失業在家，生活十分困頓，實難以支付本件訴訟
    費用等語，並提出臺灣嘉義地方法院執行命令3份及銀行催
    收書信7份等影本為證。惟聲請人所提出之執行命令係民國
    96年之執行命令，況聲請人於98年提起本件訴訟時尚能繳納
    原審裁判費，且聲請人所提之銀行催收書信，僅能證明聲請
    人未清償債權銀行信用卡債務，尚不足以釋明其無資力支出
    訴訟費用。從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
