【裁判字號】    99,裁,2831
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2831號
聲  請  人  鑫屋清潔有限公司
代  表  人  蔡勝福
上列聲請人因與相對人臺中市政府間就業服務法事件，對於中華
民國99年5月20日本院99年度裁字第1174號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因不服民國99年3月8日臺中高等行政法院99年度
    簡字第8號判決（下稱原審判決），向本院提起上訴，經本
    院以99年度裁字第1174號裁定（下稱原確定裁定）駁回其上
    訴。嗣聲請人主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    5款、第9款、第10款、第14款所定事由，對之聲請再審，其
    意旨略謂：薰漢營造工程股份有限公司之簽約書上簽章與鑫
    屋清潔有限公司原始代表章不符，且無授予代理權，係無權
    代理，代理行為對本人不生效力。原審判決對於聘僱之時間
    、地點之認定與卷證資料不符，事實及舉證不足，判決理由
    與主文顯有矛盾，且未就聲請人有利及不利情形一律注意等
    語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定判決不服之理由，而對於上開確定裁定以本件上
    訴不具法律原則重要性而駁回其上訴究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第5款、第9款、第10款、第14款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
