【裁判字號】    99,裁,2872
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2872號
再 審原 告  莊添欽
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
上列再審原告與再審被告財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅
事件，再審原告對於中華民國99年2月22日臺北高等行政法院98
年度簡字第712號判決，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審聲請人因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院
    98年度簡字第712號判決，提起上訴，經本院認其上訴不合
    法，以99年度裁字第1036號裁定（下稱原裁定）駁回其上訴
    而告確定。再審聲請人復以原判決有行政訴訟法第273條第1
    項第1款所定之再審事由，向本院聲請再審，依前開規定，
    應專屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送
    於管轄法院。至再審原告對原裁定聲請再審部分，本院另行
    裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
