【裁判字號】    99,裁,2836
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2836號
再 審原 告  許炳煌
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年2月
22日臺北高等行政法院98年度簡字第727號判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用民事訴
訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判決提起上
訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等
行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍
應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院95年8月份庭長法官聯
席會議著有決議。本件再審原告對於臺北高等行政法院98年度簡
字第727號判決提起再審之訴（聲請狀雖誤載為聲請再審，惟對
於判決僅能提起再審之訴，故聲請意旨應係指提起再審之訴），
依行政訴訟法第275條第1項規定及本院上開決議，應專屬為判決
之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄。茲再審原告竟向本
院提起，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至聲請
人對於本院99年度裁字第1085號裁定聲請再審部分，本院另行裁
定，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
