【裁判字號】    99,裁,2848
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2848號
聲  請  人  陳志鵬
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年5月13日本院99年度裁字第1086號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條規
    定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原
    確定裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請
    人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審
    之理由。而對裁定聲請再審如於前程序原審判決上訴時，當
    事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，參照行
    政訴訟法第273條第1項但書規定，亦不得據為再審聲請之事
    由。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1086號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其聲請意旨略以：（一）聲請人業已於上訴理由狀
    ，就涉及原則性法律見解之處具體說明，依行政訴訟法第24
    4條規定提起上訴，惟上訴審並無具體表明聲請人所提主張
    有何不符，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見解具有原則
    性為由，依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，原確
    定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有
    錯誤」之再審事由，應予廢棄。（二）聲請人業已於行政訴
    訟上訴狀詳細說明財政部臺北市國稅局民國96年6月5日財北
    國稅審二字第0960201843號函(下稱96年函)的緣由，與財政
    部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱95年函
    釋）之見解相同，惟上訴審未依職權審酌，率以本案件與聲
    請人援引之95年函釋及96年函情形不相同為由，而逕依行政
    訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由。（三）
    臺北高等行政法院98年度簡字第490號判決（下稱原判決）
    未依職權究明租賃車輛為保險業務員招攬業務所必須，僅以
    聲請人未能證明租賃車輛係為公務使用為由，即遽予核認租
    賃車輛為私人使用。惟本件聲請人業已於行政訴訟上訴理由
    狀理由貳之一說明，舉證責任係在稅捐稽徵機關，上訴審未
    就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱聲請人未能證明系爭車
    輛係為公務用途，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁
    定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯
    有錯誤」之再審事由，應予廢棄。（四）刑事司法機關調查
    證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較
    行政機關調查證據為周延，則行政機關應尊重司法機關所為
    之確定判決。司法院釋字第392號解釋稱憲法第8條第1項之
    司法機關包括檢察機關在內。則行政機關應尊重檢察機關確
    定文書認定之事實。原判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不
    起訴處分書被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人
    業已於行政訴訟上訴狀理由貳之二說明，惟原確定裁定以不
    起訴處分書非為確定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條
    第1項前段予裁定駁回，違反本院32年判字第18號判例及司
    法院釋字第392號解釋，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法
    第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應
    予廢棄。（五）原判決未依職權審酌財政部賦稅署96年12月
    18日台稅一發字第09604554530號函之適當性，僅以本件扣
    繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳為由，否准將該已
    依法繳納之扣繳稅額減除，聲請人業已於行政訴訟上訴狀理
    由參之二說明，惟原確定裁定以本件扣繳稅款係在本件調查
    基準日後始補行扣繳為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項
    前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適
    用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。（六）原判決未
    依職權審酌行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則及稅
    捐稽徵法第44條但書規定，僅以行為主體不同為由，認定不
    能拘束本案，聲請人業已於行政訴訟上訴狀理由參之三說明
    ，惟原確定裁定以行為主體不同為由，而逕依行政訴訟法第
    249條第1項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項
    第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄等語。
三、經查，聲請人所提系爭事件所涉及之法律問題意義重大，有
    加以闡釋之必要之再審理由，業據聲請人於99年2月2日對前
    程序原判決之上訴狀加以主張，關於聲請人於上訴理由狀就
    涉及原則性法律見解之主張，原確定裁定已於裁定理由三(一)
    、(二)、(三)加以說明不可採之理由，聲請人指原確定裁定無具
    體表明聲請人所提主張有何不符，僅以聲請人所陳理由並無
    涉及法律見解具有原則性為由，依行政訴訟法第249條第1項
    前段予裁定駁回，原確定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項
    第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，無非係以其個人
    主觀歧異之法律見解，且為原審所不採之主張，再指原確定
    裁定有適用法規顯有錯誤之情形，自屬無據。又就聲請人主
    張之95年函釋及96年函部分，原確定裁定已於裁定理由四(二)
    說明尚無所涉及之法律問題意義重大，而有由本院加以闡釋
    必要之原則重要性。就聲請人主張原判決僅以聲請人未能證
    明租賃車輛係為公務使用為由，即遽予核認租賃車輛為私人
    使用，聲請人已於行政訴訟上訴理由說明，舉證責任係在稅
    捐稽徵機關，上訴審未就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱
    聲請人未能證明系爭車輛係為公務用途部分，亦經原確定裁
    定於理由四(二)說明原判決原審係依調查證據結果，以系爭車
    輛實際上係由聲請人租賃及購買，進而認定系爭租車費用實
    質上應屬聲請人取自永達公司之薪資所得。故原判決並非依
    據舉證責任而為不利於聲請人之判斷，無涉法律見解具有原
    則性。就聲請人主張原判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不
    起訴處分書被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人
    業已於行政訴訟上訴狀理由貳之二說明，惟原確定裁定以不
    起訴處分書非為確定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條
    第1項前段予裁定駁回部分，亦據原確定裁定於理由四(一)說
    明無涉法律問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重
    要性。就原判決未依職權審酌財政部賦稅署96年12月18日台
    稅一發字第09604554530號函釋，僅以本件扣繳稅款係在本
    件調查基準日後始補行扣繳為由，否准將該已依法繳納之扣
    繳稅額減除，聲請人業已於行政訴訟上訴狀理由參之二說明
    ，惟原確定裁定以本件扣繳稅款係在本件調查基準日後始補
    行扣繳為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁
    回部分，同據原確定裁定於理由四(三)說明無涉法律見解具有
    原則性。就原判決未依職權審酌行政罰法第24條規定「一行
    為不二罰」原則及稅捐稽徵法第44條但書規定，僅以行為主
    體不同為由，認定不能拘束本案，聲請人主張其已於行政訴
    訟上訴狀理由參之三說明，惟原確定裁定以行為主體不同為
    由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回部分，
    亦據原確定裁定於理由四(三)說明無涉法律見解具有原則性。
    依上所述，本件聲請人上開主張於對前程序原判決上訴時業
    已主張，依行政訴訟法第273條第1項但書規定已不得為再審
    理由，聲請人所指原確定裁定有適用同法第273條第1項第1
    款顯有錯誤之情事，無非執其個人對法律之歧異見解而為指
    摘，均難認其再審之聲請有理由，自應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
