【裁判字號】    99,裁,2870
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2870號
聲  請  人  林瓊菱
                          送達代收人  曾正宗
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間獎懲事件，對於中華
民國99年2月4日本院99年度裁字第333號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由而
    無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審
    理由，法院無庸命其補正，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因獎懲事件提起行政訴訟，經本院95年度裁字
    第2557號裁定駁回抗告後，先後多次聲請再審，迭經本院96
    年度裁字第1953號、97年度裁字第1931號、97年度裁字第37
    09號、98年度裁字第1395號及99年度裁字第333號裁定駁回
    各在案。茲聲請人復對本院99年度裁字第333號裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審，主張原確定裁定有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款所定再審事由，惟核其聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判、復審決定以及
    相對人所為記過1次懲處令不服之理由，而對於原確定裁定
    以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由
    ，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及
    說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。又當事人就同
    一事件對於本院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次
    裁判之再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無
    再審理由，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既不合法，
    從而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，併
    予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
