【裁判字號】    99,裁,2825
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2825號
再 審原 告  高煦照
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年2月
25日臺北高等行政法院98年度簡字第801號判決，提起再審之訴
部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度簡字第801號
    判決(下稱原審判決)，提起上訴，經本院99年度裁字第1101
    號裁定(下稱原確定裁定)駁回上訴確定。嗣再審原告對原確
    定裁定及原審判決本於行政訴訟法第273條第1項第1款事由
    聲請再審及提起再審之訴，惟依上開規定及本院決議，其中
    對原審判決提起再審之訴部分，應專屬臺北高等行政法院管
    轄，故依職權將此部分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文
    。至對原確定裁定聲請再審部分，本院另為駁回之裁定，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
