【裁判字號】    99,裁聲,141
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第141號
聲  請  人  古建誠
上列聲請人因與相對人行政院等間訴訟救助事件，對於本院民國
98年度裁聲字第133號裁定聲請再審，並聲請訴訟救助，關於聲
請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人於民國（下同）
    99年1月4日經核發有低收入證明，並經苗栗縣稅捐稽徵處於
    99年1月4日核發聲請人無任何財產之證明，且聲請人於郵局
    之存款只有新臺幣48元，足以證明聲請人極窘於生活，靠欠
    債、借款維生。又亞太電信公司、國泰世華銀行向聲請人催
    繳電信費用、卡債數十萬元，聲請人迄未給付，足以證明聲
    請人已喪失社會經濟信用。另聲請人失智、重度憂鬱，領有
    醫院診斷書、身心障礙手冊，足以證明聲請人喪失工作能力
    云云。然未提出能即時調查之證據，以釋明其主張窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用等情為真實
    ，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
