【裁判字號】    99,裁,2869
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2869號
聲  請  人  李茹芳
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間房屋稅事件，對
於中華民國99年4月22日本院99年度裁字第856號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第856號裁定（下稱原裁定）
    ，聲請再審，其聲請意旨略以：系爭鐵皮屋地板為混凝土，
    柱子為H型鋼鐵磚造，相對人之認定與事實不符，且聲請人
    至今仍無電可用，相對人卻予課稅，原審未查證即率為判決
    ，顯屬不公，爰依法聲請再審，並聲請言詞辯論云云。經核
    上開聲請意旨對原裁定以其上訴不合法駁回其上訴，究竟有
    如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審
    理由，揆諸首揭規定及說明，本件聲請再審為不合法，應予
    駁回。又本件聲請既不合法，自無行言詞辯論必要，併此敘
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
