【裁判字號】    99,裁,2862
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2862號
再 審原 告  宋木海
訴訟代理人  卓隆燁會計師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年2月2
6日臺北高等行政法院98年度簡字第780號判決，提起再審之訴部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」，行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政
    法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁
    定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本
    於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本
    院著有95年裁字第1167號判例足參。
二、再審原告因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院98年度
    簡字第780號判決（下稱前程序原審判決）而上訴，經本院
    以99年度裁字第1102號裁定駁回而告確定。再審原告以前程
    序原審判決有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯
    有錯誤」之再審事由而提起再審之訴，依上開說明，應專屬
    臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄
    法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
