【裁判字號】    99,裁,2826
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2826號
聲  請  人  李國豪
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年5月13日本院99年度裁字第1090號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條之情形者，始得
    對之聲請再審，同法第283條定有明文。又行政訴訟法第273
    條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁判所適用
    之法規與該案應適用之法規相違背或與解釋、判例有所牴觸
    者而言。至於法律上見解之歧異，當事人對之縱有爭執，要
    難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，經臺北高等行政法院98年度
    簡字第789號判決（下稱原審判決）駁回後，提起上訴，復
    經本院99年度裁字第1090號裁定（下稱原確定裁定）以上訴
    不合法而駁回。聲請人不服，對原確定裁定聲請再審，其聲
    請意旨略以：（一）聲請人業已於上訴理由狀，就涉及原則
    性法律見解之處具體說明，依行政訴訟法第244條之規定提
    起上訴，惟上訴審於無具體敘明聲請人所提主張為何不符之
    情況下，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見解具有原則性
    為由，逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，原確
    定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有
    錯誤」之再審事由，應予廢棄。（二）聲請人業已於行政訴
    訟上訴理由狀詳細說明財政部臺北市國稅局民國96年6月5日
    財北國稅審二字第0960201843號函釋（下稱北市國稅局96年
    函釋）之緣由，並未改變財政部95年6月28日台財稅字第095
    04063430號函釋（下稱財政部95年函釋）之見解，上訴審既
    認定「是北市國稅局96年函釋係對於財政部95年函釋重為說
    明，並未改變財政部95年函釋之見解」，即應依北市國稅局
    96年函釋規定撤銷原審判決、訴願決定及原處分（含復查決
    定），惟上訴審未依職權審酌，逕依行政訴訟法第249條第1
    項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「
    適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。（三）原審判
    決未依職權究明租賃車輛為保險業務員招攬業務所必須，僅
    以聲請人未能證明租賃車輛係為公務使用為由，即遽予核認
    租賃車輛為私人使用。惟本件聲請人業已於行政訴訟上訴理
    由狀理由二說明，舉證責任係為稅捐稽徵機關之責任，上訴
    審未就聲請人所提主張加以詳查，仍指稱聲請人未能證明系
    爭車輛係為公務用途，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段
    予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法
    規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。（四）原審判決未依
    職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察
    官偵查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴處分書
    被告非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人業已於行政
    訴訟上訴理由狀理由三說明，惟原確定裁定以不起訴處分書
    非為確定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予
    裁定駁回，違反本院32年判字第18號判例及司法院釋字第39
    2號解釋，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第273條第1項
    第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄等語。
三、本院查：原確定裁定係以該訴訟事件依其所陳述理由，並無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事，聲請人提起上訴，不
    應許可，而予以駁回。另敘明有關租稅撤銷訴訟之客觀舉證
    責任，原則上應採法律要件說，即就課稅要件事實之存否及
    課稅標準，稅捐機關應負舉證責任；至租稅之免除、減輕等
    權利障礙要件事實及權利消滅要件事實，既為有利於人民之
    事實，且其相關資料均由人民所控制掌握，自應由納稅義務
    人負舉證責任；聲請人主張系爭車輛租金係永達保險經紀人
    股份有限公司（下稱永達公司）經營本業及附屬業務所使用
    之營業費用，而應認列為營業費用，係屬對人民有利之事實
    ，自應由聲請人負舉證責任，惟聲請人未能舉證證明系爭車
    輛之用途係用於永達公司之公務；又本院32年判字第18號判
    例係謂：「司法機關所為之確定判決，其判決中已定事項，
    若在行政上發生問題時，行政官署不可不以之為既判事項而
    從其判決處理，此為行政權與司法權分立之國家一般通例。
    」是以法院確定判決所認定之事實，在行政訴訟事件，如經
    調查認定並無錯誤時，得以之作為判決依據；本件聲請人主
    張臺北地檢署檢察官96年偵字第2347號不起訴處分書中，已
    認定系爭車輛租金屬招攬保險業務之必要費用，而應以之為
    判決依據。惟查前開判例係指司法機關之確定判決始有適用
    ，本件聲請人主張者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指
    有所不同，自無適用前開判例之餘地，原審判決認不受該不
    起訴處分書認定事實之拘束，自無違誤；至財政部95年函釋
    ，僅係說明保險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則
    相關規定列報，而北市國稅局96年函釋，係說明依營利事業
    所得稅查核準則相關規定，在不同情形下應如何列報，並未
    認定系爭所得非薪資所得。是北市國稅局96年函釋係對於財
    政部95年函釋重為說明，並未改變財政部95年函釋之見解，
    聲請人主張相對人憑藉新見解重為認定，顯係誤解等語。觀
    諸前開聲請再審意旨，無非指摘原確定裁定之理由不備，並
    以其對財政部95年函釋及北市國稅局96年函釋之不同認知、
    有關舉證責任分配及本院32年判字第18號判例適用之歧異見
    解，指摘原確定裁定適用法律不當，揆諸前開說明，自非屬
    適用法規顯有錯誤之範疇。聲請再審意旨仍執前詞，請求廢
    棄原確定裁定，難認有理，應予駁回。至聲請人對原審判決
    提起再審之訴部分，本院另為移送之裁定，附此敘明。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
