【裁判字號】    99,裁,2863
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2863號
聲  請  人  蔡勝雄
上列聲請人因與相對人審計部間有關人事行政事務事件，對於中
華民國99年2月25日本院99年度裁字第426號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關人事行政事務事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以民國91年度訴字第5026號判決駁回，並經
    本院以95年度判字第13號判決維持而告確定。聲請人復先後
    多次提起再審之訴及聲請再審，迭經本院98年度判字第293
    號判決（下稱原確定判決）、98年度裁字第2621號及99年度
    裁字第426號裁定（下稱原確定裁定）予以駁回各在案。茲
    聲請人復對原確定裁定聲請再審，其聲請意旨略以：本件歷
    次裁定，顯係受相對人答辯狀不實醜化之影響，對聲請人所
    指訴之原確定判決，於全案關鍵之判決基礎，適用法規顯有
    錯誤部分，刻意避而不論，未見任何核駁理由；原確定判決
    錯誤適用公務人員任用法第22條、第29條第1項、人事管理
    條例第8條、行政程序法第110條第4項、第111條第1項第6款
    及第7款等規定，並有應適用法規而未予適用之違誤，依司
    法院釋字第177號及第185號解釋及理由書意旨，確有行政訴
    訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之具體情形；原
    確定裁定顯未就原確定判決適用法規顯有錯誤之具體情形加
    以審酌等語。觀諸前開聲請再審意旨，無非復爭執其對原確
    定判決如何不服之理由，然對原確定裁定以其聲請無理由而
    駁回再審之聲請，究有如何合於其所指行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定再審事由之具體情事，則未據明，依上開
    規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
