【裁判字號】    99,裁,2817
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2817號
聲  請  人  謝諒獲
            謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人法務部等20人間聲請停止執行事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間聲請停止執行事件，對臺北高等行
    政法院99年度停字第39號裁定提起抗告，並為本件訴訟救助
    之聲請。雖主張：聲請人因相對人在任期屆滿後貪污及偽造
    公文書，致無收入，無法繳納抗告費；本案本為1案件，聲
    請人並已在臺中高等行政法院繳納裁判費在案，然因臺中高
    等行政法院枉法裁判致本件變成3件案件，而3件案件之當事
    人、訴訟標的及訴之聲明既均相同，應無庸再繳納裁判費等
    語。惟查，聲請人對臺北高等行政法院99年度停字第39號裁
    定不服，提起抗告，即應依行政訴訟法第98條之4規定繳納
    抗告程序之裁判費，並不因起訴時已繳納裁判費，而無庸繳
    納抗告程序之裁判費。聲請人並未提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供
    法院審酌，又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦
    無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團
    法人法律扶助基金會臺北分會函附卷可稽。從而，本件聲請
    訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
