【裁判字號】    99,裁,2832
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2832號
聲  請  人  林榮模
            林榮造
            林榮謙
上列聲請人因與相對人雲林縣稅務局間房屋稅事件，對於中華民
國99年5月13日本院99年度裁字第1067號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因不服民國99年2月2日高雄高等行政法院98年度
    簡字第114號判決（下稱原審判決），向本院提起上訴，經
    本院以99年度裁字第1067號裁定（下稱原確定裁定）駁回其
    上訴。嗣聲請人主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第2款、第10款所定事由，對之聲請再審，其意旨略
    謂：按相對人未依房屋稅條例規定辦理可否准停課處分，並
    違背同條例第15條第3項「自申報日當月份起減免」之規定
    ，原處分牴觸法律、濫用權利，原審判決仍予維持，有判決
    不適用法規及適用不當之違法。原審判決採用不實之處分作
    為判決主要證據，且未親赴現場勘驗，並作為基礎裁判，其
    判決之理由與主文相矛盾。又原審判決係依據證人不實證言
    ，為判決基礎證言作為判決，亦有判決違法。聲請人於上訴
    時已表明本件因上列事項涉有法律見解具有原則性之重要情
    事等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定判決不服之理由，而對於上開確定裁定以本
    件上訴不具法律原則重要性而駁回其上訴究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第10款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  國  成
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
