【裁判字號】    99,裁聲,139
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第139號
聲  請  人  駱文臨
上列聲請人因與相對人國防部憲兵司令部等間退伍抗告事件（本
院99年度抗字第359號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人因長期失業且為中低收入戶，無能力
    再支出訴訟費用云云；然查，聲請人就前開抗告事件已於99
    年10月18日繳納抗告費，有臺北高等行政法院99年10月18日
    99裁字第0000003715號收據在卷足稽，則聲請人即非無資力
    支出訴訟費用，是其聲請訴訟救助顯與上開要件不合，不應
    准許，應予駁回。又聲請人曾向財團法人法律扶助基金會基
    隆分會申請扶助，經審查後亦未獲准，有該分會99年10月29
    日基扶字第0990270號函附卷可稽，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
