【裁判字號】    99,抗,233
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第233號
抗  告  人  簡振興
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月19日本院
99年度司票字第10900號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，法院僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法
    院56年台抗字第714號判例、57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    2紙，並免除作成拒絕證書，詎分別於民國99年5月28日、99
    年7月20日提示，均未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，業據提出本票2紙為證（見原裁定
    卷第7、8頁），原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨雖以
    ：抗告人前接獲聲請人行員聯絡僅稱有1、2期款項有問題，
    然99年10月間突然變為4期，抗告人遂要求申請資料對帳，
    並於10月中旬應行員要求先行匯入1期款項，並達成雙方對
    帳清楚之要求，抗告人有按月還款之誠意，但要求帳目核對
    清楚，裁定強制執行實非適法，為此提起抗告等語。然抗告
    人上開所陳縱係屬實，亦屬實體上之爭執，依前揭判例意旨
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非原審於本票裁
    定之非訟程序所得審究。是抗告人執此請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  傅中樂
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
