【裁判字號】    99,親,81
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                99年度親字第81號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅美鈴律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年9月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告乙○○（女，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國92年4月21日結婚
    ，婚後感情不睦，嗣原告與訴外人褚俊嘉結識交往，於98年
    4 月14日生下被告甲○○，爰依民法第1063條第2項規定提
    起本訴。被告丙○○對於被告甲○○非其親生女並不爭執。
二、查原告主張與被告丙○○於92年4月21日結婚，於婚姻關係
    存續中即98年4月14日生下被告甲○○之事實，業據原告提
    出戶籍謄本為證，堪認屬實。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2年內提出
    否認之訴，民法第1063條第2項、第3項定有明文。查被告甲
    ○○於98年4月14日出生，其受胎期間係在原告與被告丙○
    ○婚姻關係存續中，依同法第1063條第1項之規定，推定被
    告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子；惟查，經林口長庚
    紀念醫院血緣鑑定結果，被告甲○○與訴外人褚俊嘉之親子
    關係概率值為99.999807%，有該院99年3月19日親子鑑定報
    告書在卷可稽，是被告甲○○並非原告自被告丙○○受胎懷
    孕。基此，原告於99年7月16日提起本訴，自其知悉被告甲
    ○○出生之日起未逾2年，故原告提起本件否認子女之訴，
    自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
