【裁判字號】    99,易,3032
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23133
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告丙○○、丁○○及甲○○，與告訴人乙
    ○○係姐妹、旁系姻親之關係，為家庭暴力防治法第3條第4
    款所列之家庭成員。被告三人於民國99年6月20日晚間10 時
    許，在臺北市中山區○○○路○段137巷16號前，因債務問題
    與告訴人發生爭執，被告三人竟基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，共同徒手毆打告訴人胸部及上肢，致告訴人因此受有左胸
    瘀血、右上臂瘀血、頭面部多處紅腫等傷害。因認被告三人
    各涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件告訴人與被告三
    人互為傷害，告訴人所涉傷害案件部分，經檢察另案提起公
    訴（本院受理案號:99年度易字第2506號）。告訴人與被告
    三人於該案審理時，已當庭達成和解協議，並互相撤回告訴
    ，此有審判筆錄及告訴人所出具之撤回告訴狀在卷可稽。揆
    諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
