【裁判字號】    99,全聲,36
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第36號
聲  請  人  潘梅枝
相  對  人  潘乙榛
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。限期起訴之旨，乃為免債權人聲請假扣
    押裁定後，就本案請求遲不起訴，使債權人與債務人之法律
    關係久懸不決，故債務人得聲請限期命債權人起訴，倘債權
    人未於期限內起訴者，債務人即得聲請命假扣押之法院，撤
    銷假扣押裁定。從而，債務人並無聲請命非債權人之人於一
    定期限內起訴之權。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人債權之強制執
    行，聲請本院90年度裁全1739號假處分案件，准予對於聲請
    人之房屋實施假處分執行，然迄未就假處分保全之本案起訴
    ，為此聲請本院命相對人於一定期限內起訴等語。
三、經查，聲請人所稱本院90年度裁全字第1739號假扣押裁定事
    件中之兩造當事人各為歐德萊廣告有限公司及百帝廣告股份
    有限公司，均非本件當事人。而本院90年度執全字第1739號
    假扣押執行事件，假扣押債務人固為聲請人，然債權人為上
    海商業儲蓄銀行股份有限公司，亦非聲請人所主張之相對人
    潘乙榛，業經本院依職權調閱各該卷宗核閱無誤，是則聲請
    人以相對人未起訴為由，聲請本院限期命非債權人之相對人
    起訴，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
