【裁判字號】    99,易,3228
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19572號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序審理後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告甲○○係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪名，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於民國99年11月11日具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19572號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段48號4樓之
                          13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月14日凌晨3 時許，在臺北市○○區○
    ○路22號地下室「LAVAPUB 」店內，因細故與乙○○發生口
    角，一時氣憤，即基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○
    ，致其受有頭面部鈍挫傷、節狀骨骨折、右上胸擦傷、右膝
    擦傷、前頸擦挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局移送偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    證據（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指證。
    證據（三）診斷證明書1 紙。
    依上述證據，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官   江  文  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
