【裁判字號】    99,司促,28216
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28216號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零伍佰貳拾貳元，及
    其中新臺幣伍萬伍仟肆佰柒拾伍元，自民國九十九年十一月
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟捌佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾萬捌仟佰貳拾捌元，自民國九十九年十
    一月十四日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟零壹拾元，及其
    中新臺幣玖萬玖仟肆佰壹拾貳元，自民國九十九年十一月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十四．四九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28216號）
一、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月13 日 止累計110,522 元正未給付，其中
    55,475元為消費款；51,447元為循環利息；3,600 元為依約
    定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
    另應給付如附表所示之利息。
二、債務人甲○○於93年6 月3 日向債權人借款150,000 元，約
    定自93年6 月3 日起至98年6 月3 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年11月13日止累計162,847
    元正未給付，其中108,328 元為本金；43,881元為利息；10
    ,638元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、債務人甲○○於92年9 月5 日向債權人借款100,000 元，約
    定自92年9 月5 日起至96年9 月5 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之14.49 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
    人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
    於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年11月13日止累計163,010
    元正未給付，其中99,412元為本金；58,408元為利息；5,19
    0 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上
    開款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
