【裁判字號】    99,訴,4748
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4748號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李漢鑫律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內墊支提解被告費用新臺幣壹仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第九十四條之一定有明
    文。
二、查本件侵權行為損害賠償事件，被告因案尚在臺灣臺北監獄
    執行中，原告應預納如主文所示之提解費用，以提解被告出
    庭，茲限原告於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納
    ，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
