【裁判字號】    98,執消債清,14
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債清字第14號
聲  請  人
即債務人    湯淑貞
代  理  人  林言丞律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司(原荷
            商荷蘭銀行股份有限公司)
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港商香港
            上海豐銀行股份有限公司)
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司(原誠泰商業銀行)
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有臺灣臺北地方法院97年度消債清字第103
    號裁定附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說
    明書所載，其財產僅有觀賞用水晶原石5顆，經本院調閱民
    國(下同)95年至98年之債務人財產所得明細表並無其他財產
    ，亦函詢第三人蘇黎世產物保險股份有限公司、華南產物保
    險股份有限公司聲請人投保狀況，經查並無可領取之保單價
    值準備金;聲請人配偶財產狀況，其原所有之不動產，經本
    院97年執字第91322號強制執行事件拍賣分配確定，債權不
    足額達新台幣502,859元，財產狀況現為負值，本件聲請人
    陳報之財產及收入狀況說明書，應為真實並無脫產或隱匿財
    產之嫌。
三、再就清算財團之處理，經民國99年8月20日債權人會議決議
    ，以50,000元為底價拍賣債務人之財產即水晶原石五顆，嗣
    後債權人又以書面同意如應買價額不足拍賣底價時，得減價
    拍賣，如不符財團費用時即為終止程序。本院於99年11月18
    日至現場進行拍賣，見上水晶石均有破損，且僅一人到場應
    買其最高價為6000元，再參酌清算程序已產生之費用約郵費
    新台幣3666元、鑑價費3000元及本院執行人員之出差費用
    500 元，共7166元，應買價已顯不符已產生之費用，如續為
    拍賣，尚需增加接下來之分配表、領款通知及程序轉知等程
    序之郵費(上數額尚未加計文書成本費用)。堪認本件債務人
    之上開財產應不敷清償財團費用。爰依上開規定裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              民事執行處司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
