【裁判字號】    99,簡,4232
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳元山
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21377號），本院判決如下：
    主  文
陳元山犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除陳元山前曾於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑7月確定，又於92年間因懲治盜匪
    條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑8年2月確定，上開
    2罪，嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第3073號裁定減刑並
    定執行刑為8年3月，並於98年1月28日因縮刑假釋期滿執行
    完畢應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳元山所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪、同法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。被告係以一妨害公務行為觸犯上開
    刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪，及
    同法第135條第1項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪處斷。被告前曾於90年間因偽造文
    書案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7月確定，又於
    92年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    8年2月確定，上開2罪，嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第
    3073號裁定減刑並定執行刑為8年3月，而於98年1月28日因
    縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告於警員依法執行職務時，當場侮辱及
    推擠警員，妨礙警員勤務之執行，所為已造成警員執勤時人
    身之安全威脅，並損及公務員執行職務之尊嚴，並參酌被告
    平日素行、犯罪動機、手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法135條第1項、第140條第1項、第55條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21377號
    被      告  陳元山  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市士林區○○○路105巷47號3
                          樓
                        居臺北市大安區○○○路692巷18號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳元山與郭忠源，於民國99年9月8日22時25分許，在臺北市
    大安區○○○路○段311號附近，搭乘吳有龍所駕駛之車牌號
    碼為148-B2號營業小客車，欲前往舞廳尋歡，因故發生口角
    ；吳有龍與郭忠源及陳元山，竟基於普通傷害他人身體之犯
    意，以徒手互毆（傷害部分，均撤回告訴，另為不起訴處分
    ）。嗣同日22時25分許，員警陳治宏、許志明據報前往處理
    ，陳元山竟基於強暴脅迫之犯意，對依法執行公務之警員陳
    治宏、許志明咆嘯，並以徒手推擠陳治宏，及「幹你娘、放
    你媽的屁」等語，對陳治宏、許志明當場侮辱。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告陳元山之自白，（二）證人即員警陳治宏
    、許志明之職務報告，（三）現場蒐證光碟及翻拍照片4張
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第135條第1項妨害公務及同法第140條
    第1項前段侮辱公務員之罪嫌。被告所犯上開二罪係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  謝奇孟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
