【裁判字號】    99,司促,28203
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28203號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債務人    呂麗萍
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟零貳拾壹元，及
    其中新臺幣陸萬零捌佰元，自民國九十九年十一月十一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28203號）
    （一）本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行
          股份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債
          權，並有89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一
          一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日
          （華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）
          及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信
          用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；
          另95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名台北區中
          小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永
          豐信用卡股份有限公司於98年6 月1 日與永豐商業銀
          行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承
          受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡
          人之債權( 詳證物一) ，合先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）127,021
          元整，其中已到期本金60,800元整（已到期之本金
          60,800元與分期交易未清償餘額0 元），應自99年11
          月11日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計算
          利息；另其中已到期之利息63,334元、違約金雜費計
          2,887 元、分期手續費未清償餘額0 元。聲請人多次
          催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規
          定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
