【裁判字號】    99,家救,128
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款
    規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請訴訟救助事件，未據提供需要訴訟救助證明
    文件（例如：清寒證明、綜合所得稅資料），經本院於民國
    99年8月18日裁定命其於五日內補正，該項裁定已於民國99
    年10月18日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第14條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
