【裁判字號】    99,聲,457
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第457號
聲  請  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳明豐
代  理  人  許懷儷律師
            鄭渼蓁律師
            蘇宏杰律師
相  對  人  普羅健康管理股份有限公司
法定代理人  梁景雄
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。
二本件聲請人聲請變換依臺灣高等法院98年度抗字第906號假處
  分裁定供擔保之提存物，應由命供擔保之臺灣高等法院管轄。
  聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
  送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
