【裁判字號】    99,簡,3897
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第148 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
14號），改以通常程序審理（99年度易字第308 號），經被告坦
承犯行，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充被告詐欺所得之財產上利益為新臺幣（下同）4,
    827 元，詐欺所得之餐點及飲料價值共計3,809 元，合計為
    8,636 元
二、本件犯罪證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充被告於本院審理時之自白為證據。
三、被告共同以詐術在ＫＴＶ使自己及他人取得餐飲等財物，並
    使用該店包廂內歌唱及人員服務之財產上不法利益，核係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同條第2 項之詐欺得利
    罪。聲請書雖漏引詐欺取財罪之法條，惟已於事實欄中提及
    餐飲物品之交付，此部分自在起訴範圍內。被告所犯前開二
    罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，論以情節較重之詐欺得利罪。爰審酌被告前往Ｋ
    ＴＶ行騙玩樂，破壞交易秩序，並於犯後之初猶飾詞否認犯
    行，行為確有不該，惟念其詐欺所得利益不高，且事後已知
    坦承犯行，並賠償部分金額，尚有悔意等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
    上訴。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
