【裁判字號】    99,司,217
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第217號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於中華民國99年10月28日本院
所為99年度司字第217號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服；第一項事件之聲請為有理由時，程序費用由公司負
    擔，非訟事件法第175條第1項前段、第3項分別定有明文。
    本條第3項既規定「第一項」程序費用之分擔，而各就「法
    院駁回聲請人聲請」，與「准許選派或解任公司清算人、解
    任人」之程序費用負擔，分別予以明定，顯見第1項亦包括
    法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之
    程序在內。故第1項所謂「對於法院選派或解任公司清算人
    、檢查人之裁定，不得聲明不服」，除對於法院准許選派或
    解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服外；對於法
    院駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，
    亦不得聲明不服（最高法院92年度台抗字第144號裁定意旨
    參照）。
二、查本院99年度司字第217號裁定乃依公司法第333條規定，因
    利害關係人之聲請選派訴外人財政部國有財產局北區辦事處
    為福億建設事業股份有限公司之清算人，依上開規定，乃不
    得抗告之裁定。而原裁定雖誤載為得抗告，然民事案件得否
    抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院
    書記官於裁定正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更
    法律之規定（最高法院29年抗字第98號、32年抗字第255號
    判例意旨參照）。從而，原裁定依法不得抗告，抗告人提起
    本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
