【裁判字號】    99,簡,4265
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許宏濬
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
許宏濬共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
行動電話SIM卡貳張（門號0000000000、0000000000號）沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告許宏濬所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利之罪。被告與經營應召站之
    姓名年籍不詳成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照），本件被告所為，均係基於同一營
    利意圖在密集之時間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此等犯行具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次媒介以營利之舉措，仍應評價為包括一罪之集合
    犯，故僅論以一意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營
    利罪，併此敘明。爰審酌被告不思以正途取財，竟以媒介女
    子與男客為性交行為以牟利，所為應予非難，惟其犯後坦承
    犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、犯
    罪手段、參與分工、所得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之行動電話SIM
    卡2張（門號0000000000、0000000000號），為被告所有，
    且係其用以聯繫性交易事宜供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。扣案
    現金3,000元係證人即應召女子鄭怡慧於查獲前向男客收取
    之性交易代價所得，並為警在證人身上搜索查扣，同據證人
    陳述明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄在卷可佐，因尚未
    交付予被告或其他共犯，故非被告所有之物，不予一併諭知
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：  
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
