【裁判字號】    99,監,275
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第275號
聲  請  人  黃克勤
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人盧淡眉（女，民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○段
一小段298地號土地（權利範圍61／264400及同地段2121建號（
門牌號碼台北市○○區○○路 3段134巷80號13樓，權利範圍1/5
）之不動產。
聲請程序費用由受監護宣告之人盧淡眉負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人盧淡眉之女婿，亦
    為其監護人，盧淡眉因罹患老人失智症，須接受長期之醫療
    與照顧，每月生活照顧支出費用約需新台幣（下同）3萬餘
    元，大部分由聲請人墊付，為籌措受監護宣告之人盧淡眉之
    生活費用，有處分受監護宣告之人盧淡眉所有坐落台北市○
    ○區○○段一小段 298地號土地及同地段2121建號（門牌號
    碼台北市○○區○○路 3段134巷80號13樓，權利範圍1/5）
    之不動產之必要，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之戶籍謄本、土地及建物登
    記謄本等件為證，並據盧淡眉之女兒即證人黃宇雯證述屬實
    ，堪信為真。本院審酌盧淡眉經本院宣告為受監護宣告之人
    後，需長期照護，每月需支出生活照顧等相關費用約3萬餘
    元，而其無固定收入及存款，持有之股票現值甚低，無法負
    擔生活所需費用，確有處分不動產，以維持其生活之必要。
    故聲請人聲請處分如主文所示之不動產，符合盧淡眉之利益
    ，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
