【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第39號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年度訴字第39號債務人異議之
訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣壹
佰萬元（1,230,000－230,000＝1,000,000），應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬陸仟佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
