【裁判字號】    99,聲,2748
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋俊雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年執字第6089號、99年執聲字第2062號），本院裁定如下：
    主  文
宋俊雄所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋俊雄因犯商業會計法案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第 5款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非字
    第 187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人宋俊雄因犯如附表編號1至5所示之偽造文書等
    罪，經臺灣板橋地方法院於97年11月25日以97年度訴字第16
    01 號判決分別判處有期徒刑7月、7月、7月、6月及5月，並
    定應執行有期徒刑2年6月，於98年 5月26日確定；其另於該
    判決確定前之96年7月間某日、9月17日、9月28日、10月5日
    因犯如附表編號6至9所示之偽造文書罪，經臺灣板橋地方法
    院於98年6月26日以98年度訴字第1787號判決處有期徒刑7月
    、7月、4月、4月，並定應執行有期徒刑1年8月，於98年7月
    27日確定；復於首揭判決確定前之96年7月間某日及97年3月
    28日因犯如附表編號10至11所示之詐欺罪，經臺灣桃園地方
    法院於98年10月30日以98年度審訴字第2306號判決處有期徒
    刑6月及2月，並定應執行有期徒刑 7月，於98年11月23日確
    定，並與前開附表編號1至9所示各罪，經臺灣桃園地方法院
    以99年度聲字第187號裁定定應執行有期徒刑4年8 月；再於
    首揭判決確定前之97年7 月15日因犯如附表編號12至13所示
    之偽造文書罪，經臺灣桃園地方法院於99年4 月21日以98年
    度審簡字第89號判決處有期徒刑6月及4月，並定應執行有期
    徒刑8月，於99年5 月24日確定，並與前開附表編號1至11所
    示各罪，經臺灣桃園地方法院以99年度聲字第2428號裁定定
    應執行有期徒刑5年2月；末於首揭判決確定前之95年間某日
    因犯如附表編號14所示之商業會計法案件，經本院於99年 9
    月8日以99年度簡字第1994號判決處有期徒刑1年，經減刑為
    有期徒刑6月，於99年9月27日確定。此有臺灣板橋地方法院
    、臺灣桃園地方法院及本院上開刑事判決及裁定、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可稽。是依上揭規定及
    說明，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，且本院仍應
    以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行
    刑為計算基準，惟仍不得較上開已定之應執行有期徒刑5年2
    月及嗣後判處之有期徒刑6月合併執行之5年8 月為重，爰定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
