【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
上列上訴人即被告因違反組織犯罪條例等案件，不服本院中華民
國99年8月27日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院於99年8 月27日所為之98
    年度重訴字第34號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅記載對原
    判決不服，依法提出上訴，另補狀提理由等語，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），如逾期未補正即駁
    回上訴，特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
