【裁判字號】    99,司促,27009
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27009號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第
    510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1 項明文可參。次按人之權利能力，始於出生，終於死
    亡。有權利能力者，有當事人能力。被告無當事人能力者，
    法院應以裁定駁回原告之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40
    條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。又當事人
    能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為何，均應隨時依
    職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而依其性質不能補
    正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令，應予
    駁回：
  (一)查債務人乙○○住居於臺北縣永和市，有權戶戶籍戶籍資料
    查詢結果附卷可稽，核非本院轄區，本院無管轄權，則依前
    開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁
    回。
  (二)次查本件聲請人係於民國99年11月17日向本院聲請對債務人
    丙○○聲請發支付命令，有聲請狀上收文戳章在卷可考，惟
    相對人已於92年3 月13日死亡，有個人基本資料查詢結果附
    卷可按，依前揭說明，相對人已無當事人能力，且性質上無
    從命補正，故聲請人對之聲請自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
