【裁判字號】    99,簡,4211
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第392號、99年度毒偵字第2363號），被告自白犯罪，
本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹參零捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參零捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯二罪，時間相距五月有餘，顯見係基於各別犯意所
    為，應分論併罰。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.點1308公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11  月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
