【裁判字號】    99,訴,4326
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4326號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟壹佰玖拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款第
    9 條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月9 日向原告請領信用卡
    使用（卡號為0000000000000000號 卡別：VISA ），依約被
    告即得於特約商店記帳消費，被告至95年12月25日止累計消
    費記帳新台幣（下同）114,578 元未給付，依約被告除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即95年12月
    25日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    又被告於94年1 月19日向原告借款600,000 元，約定分期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金
    。惟被告於借款後至95年12月25日止，除清償期款項外，尚
    餘453,616 元，未依約清償，依約定書第4 條第2 款之規定
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責
    任。為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、歷
    史交易明細等件為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實
    。從而，原告依契約法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170 元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
