【裁判字號】    99,訴,4205
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4205號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟貳佰肆拾捌元，及自民國九十九
年四月十一日起至民國九十九年五月十日止，按年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬陸仟玖佰貳拾柒元，及其中新台
幣肆拾肆萬柒仟貳佰柒拾壹元部分，自民國九十九年八月十八日
起至清償日止，按年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之國民現金綜合約定書
    肆、第18條及信用卡約定條款第26條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年6月20日向原告申請國民現
    金貸款新台幣（下同）30萬元，借款期間自91年7月4日起至
    92年7月4日止，約定利息按年息18.25%固定計算，借款人每
    動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。並約定借款人須
    按月依國民現金綜合約定書第6條約定方式攤還借款，如遲
    延給付本息時，無須事先通知或催告，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，應按年息20%計付遲延利息
    。另被告於92年11月4日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000、00000000000000
    00、0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定，應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償部分按年息19.99%計付利息。詎被告
    自99年4月10日及8月17日起即未依約履行，依兩造國民現金
    綜合約定書肆、第4條及信用卡約定條款第22條之約定，被
    告上開所有借款及消費帳款均喪失期限利益，視為全部到期
    。再者，被告(一)就現金卡借款至99年4月10日止，累計欠款
    99,248元及其利息未給付；(二)就信用卡消費帳款至99年8 月
    17日止，累計欠款476,927元（其中本金447,271元、利息
    29,656元）未給付，依約被告應給付上開金額、利息及遲延
    利息。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出國民現金申請書暨綜合約
    定書、貸款融資查詢單、貸放交易明細表、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用
    查詢及分期未入帳查詢等件為證，核署相符。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到，亦未提出答辯
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
