【裁判字號】    99,重訴,296
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第296號
上  訴  人  橋屋開發實業股份有限公司
（即被告）
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上 訴 人  華南商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因99年度重訴字第296號清償借款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌佰玖拾陸
萬玖仟貳佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬肆仟柒
佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
