【裁判字號】    99,簡,4094
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳金漢律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又散布文字，指摘足
以毀損他人名譽之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第1 行「在臺北市萬
    華區」應更正為「接續在臺北市萬華區」，(二)犯罪事實第16
    行「不要被騙』等語，」應更正為「不要被騙』等文字，並
    附有乙○○個人照片2 張之不詳數量傳單」，(三)犯罪事實欄
    第16行至第18行「承前犯意，繼於99年6 月間，以投遞乙○
    ○住處同棟大樓住戶信箱之方式」應更正為「甲○○復另行
    基於意圖散布於眾之犯意，於96年6 月間，接續以郵件投遞
    乙○○住處同棟大樓住戶信箱之方式」，(四)犯罪事實欄第34
    行「所以請大家自己小心』等詞」，應更正為「所以請大家
    自己小心』等文字，並附有乙○○個人照片1 張之不詳數量
    信函」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於傳單、信函上所附告訴人乙○○之照片，其用
    意僅在使人辨識傳單及信函內容中所指何人，該照片本身並
    非毀損告訴人名譽之圖畫。核被告先後於99年2 月底、99年
    6 月間所為，均係犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪。被告
    於99年2 月底張貼、99年6 月間寄送足以毀損告訴人名譽不
    詳數量之傳單及信函，分別係基於單一之加重誹謗犯意，於
    時間、空間緊密相接之環境下所為之接續行為，且侵害法益
    同一，依一般社會健全觀念，在時間、空間之差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，為接續犯，僅各論以
    一加重誹謗罪。聲請人認被告先後於99年2 月底、99年6 月
    間所為之加重誹謗犯行，為一個接續犯意下為之，尚有未洽
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告為智識成熟之成年人，因私人怨隙，竟不思以
    理性溝通之方式解決糾紛，以貶抑人格之文字，張貼在公共
    場所及寄送予告訴人之鄰舍，使往來公眾及告訴人之鄰居得
    以共見共聞，損害告訴人之名譽及人格尊嚴，且迄未與告訴
    人達成和解，所造成之損害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，
    及定應執行刑，再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    於扣案告訴人於偵查中提出被告於99年6 月間郵寄散布予告
    訴人同棟住戶之信函16份，雖為被告供犯罪所用之物，惟已
    非被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第310 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
