【裁判字號】    99,醫,60
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度醫字第60號
原      告  己○○
兼法定代理人
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蔡嘉政律師
            謝佑澤律師
被      告  乙○○
            甲○○
            台北市立聯合醫院
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
