【裁判字號】    99,簡,4294
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
緝字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月30日，在周欽聰所經營大方寶石店（
    設臺北市○○區○○街423號2樓）內，向周欽聰調借12.8
    克拉丹泉石（市價新台幣《下同》16萬元）及29.29克拉祖
    母綠（市價29萬2900元），並約定於3日後，若甲○○未售
    出，應將寶石歸還，旋甲○○於取得該2顆寶石後，竟意圖
    為自己不法之所有，而基於侵占之犯意，將2顆寶石變易持
    有為所有而予侵占入己。嗣周欽聰聯絡無著，始知受騙。
二、案經周欽聰訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○前開侵占犯行有下列證據足以證明：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人周欽聰之指訴。
（三）被告書立之借單及寶石照片及寶石保證書。
二、是核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。查
    被告前因違反電信法案件，經本院以92年度訴緝字第72號判
    決判處有期徒刑3 月確定，而於92年10月9 日易科罰金執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機係因一時貪念、
    目的、所侵占之財物價值、與被害人業已達成和解而分期清
    償款項、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
