【裁判字號】    99,補,581
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第581號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間撤銷贈與等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、原告起訴請求被告甲○○應將門牌號碼為臺北市○○區○○
    街26巷9號1樓房屋（權利範圍：全部）及其座落基地台北市
    ○○區○○段51-12地號土地（權利範圍：4分之1）（下稱
    系爭房地）返還予原告。惟未載明系爭訴訟標的價額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
    原告於收受本裁定送達5日內提出鑑價機構就系爭房地之鑑
    價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及補繳裁判
    費者，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
