【裁判字號】    99,消債更,138
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第138號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國99年9 月13日定期10日命補正，該裁定於
    99年9月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人99年1月至8月之收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及99年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書。）
三、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請更生前兩年內收入顯不足必要支出，係由何人資助，應
    陳報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因
    、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
    流向之證明）。
六、聲請人稱須照顧重病之母親，而積欠債務，請提出診斷證明
    書或相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
