【裁判字號】    99,司促,28195
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28195號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  吳敏綺
相  對  人
即債務人    李忠謀
            賴姿妤
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾玖萬仟玖佰捌拾貳
    元，及自民國九十一年七月二十日起至清償日止，按年息百
    分之十．六計算之利息，暨按年息百分之二．一二計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟佰柒
    拾元，及自民國九十一年七月二十日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，暨按年息百分之一計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28195號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
          為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人李忠謀於民國（下同）85年5 月17日邀同另
          一債務人賴姿妤擔任連帶保證人，向聲請人申請借款
          新臺幣( 下同) 二百七十二萬元整及一百六十萬元整
          ，並約定利息分別按年息百分之九點五及百分之五點
          一五計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以
          內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
          逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務
          人因未按期償還，聲請人向台北地方法院聲請90年度
          執宙字第26800 號強制執行事件，依拍定終結確定之
          分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未
          受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債
          務人除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應
          按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有
          借款約定書及台北地方法院執行分配表可稽。為此狀
          請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
          賜准鈞院依督促程序迅對債務人發支付命令，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
