【裁判字號】    99,抗,214
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第214號
抗  告  人  金月不動產有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年10月25日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「刑事裁定」之記載，應更正為「民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  曾益盛
                                    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
