【裁判字號】    99,司,92
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第92號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  崇義國際有限公司（原名霈盈國際有限公司）
臨時管理人  甲○○
上列聲請人為崇義國際有限公司（原名霈盈國際有限公司）聲請
選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女，身分證統一編號Ｚ000000000號）為崇義國際有
限公司（原名霈盈國際有限公司）之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人積欠民國92至93年度營利事業
    所得稅共新台幣3,110,496 元，詎該公司董事陳山明於97年
    7 月23日死亡後，無其他董事得行使職權、對外代表公司，
    致無法對該公司為滯欠稅款之移送執行，是聲請人爰以利害
    關係人身份，依公司法第一百零八條第四項準用第二百零八
    條之一第一項規定聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權，但不得為不利於公司之行為，前開規
    定於有限公司準用之，公司法第二百零八條之一第一項、第
    一百零八條第四項分別定有明文。經查：
  (一)相對人公司之股東僅有一人即陳山明，且選任陳山明一人為
    董事，其出資額同該公司資本額，此有相對人公司章程、公
    司變更登記表在卷足憑。而聲請人陳稱陳山明於97年7 月23
    日死亡，尚有繼承人甲○○未聲明拋棄繼承之事實，亦有其
    提出之個人基本資料查詢單、臺灣桃園地方法院家事法庭函
    、繼承系統表、個人戶籍資料查詢清單在卷可稽。是相對人
    於其唯一董事陳山明死亡後，其出資依公司法第一百二十三
    條第二項規定由其繼承人甲○○繼承，尚無因股東變動而不
    足法定最低人數應行解散之情形，惟相對人公司現已別無其
    他董事得行使職權，且該公司業務亦因此而停頓，無法正常
    運作，確有致公司及股東權益受損之虞，依法即有選任臨時
    管理人，代行董事職權之必要。
  (二)經本院審酌甲○○曾現為相對人公司唯一股東，與相對人損
    益關係較為密切，又本院於99年8 月3 日發函命甲○○就其
    是否適任相對人之臨時管理人一事，請其於文到五日內表示
    意見，該函已於99年8 月19日送達，而甲○○並未具狀為反
    對之表示，且甲○○目前仍居住於國內，選任其擔任相對人
    公司之臨時管理人，對相對人權益保護應較為周延，亦不致
    使相對人之運作受阻而損及股東或公司之利益。故本院認應
    由甲○○擔任相對人之臨時管理人為宜。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條，民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
