【裁判字號】    99,簡,3060
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1467號），判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，茲均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充被告甲○○因電梯開關問題與乙○○發生口
    角後，旋即基於傷害之意，先以加害身體之意出言恫稱：「
    妳沒見過流氓嗎！」，致乙○○心生畏懼，並旋即出手毆打
    乙○○，使其受有左臉部挫傷之傷害。
二、本案犯罪證據，茲均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充被告於本院調查時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告於犯傷害罪前，先以傷害身體之
    意出言恐嚇，恐嚇之危險行為已為傷害之實害行為吸收，不
    另論罪，聲請簡易判決意旨認應分論併罰，容有誤會。被告
    所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告僅因細故即出言恫嚇並出手傷人，且公然侮辱他人，法治
    觀念淡薄，侵害他人法益，行為確有不當，惟念及被告係一
    時衝動而犯本案，事後坦承犯行，犯後態度尚可，復參酌被
    告犯罪手段、所生危害及被害人意見等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定其應執行之
    刑，以為儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第305 條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
