【裁判字號】    99,消債救,13
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債救字第13號
聲  請  人  趙翠玲
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人因消費者債務清理清算事件（本院99年度消債清字第
94號）聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費
    者債務清理條例第 6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫
    免繳納，消費者債務清理條例第7條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其因學識經歷背景不佳，失業已久，生活
    端賴親友接濟級政府補助，無力支付清算費用等情，業據提
    出97年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單以為釋明。經核，聲請人就其無資力支出聲請清
    算費用之事實業已盡釋明之責，並經提出97年度及98年度財
    政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單、法律扶助基金會台北分會消費者債務清理案件專用委任
    狀於本院99年度消債清字第94號清算事件卷宗，且經核無訛
    ，聲請人又無不符法律扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲
    請清算費用，於法尚無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
四、依消費者債務清理條例第7條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
