【裁判字號】    99,簡上,312
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度簡上字第312號
上  訴  人
即  被  告    郭振邦
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院於中華民國99年10月29日
所為第二審判決（99年度簡上字第312 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之；不服高等法院之第二審或第一審判決
    而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第455條之1 第1
    項、第361條、第375條第1 項分別定有明文。次按簡易程序
    之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡易程序第一
    審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455條之1第1 項規定提
    起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之規定，況揆諸
    上開刑事訴訟法第361條、第375條第1 項之規定，高等法院
    與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上訴，且刑事
    訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規定，是上訴人對
    地方法院合議庭之第二審判決所提上訴自難認係合法（臺灣
    高等法院暨所屬法院88年度法律座談會刑事類提案第64號所
    採之結論參照）。又原審法院認為上訴不合法律上程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第362條前段亦定有明文。
二、本案上訴人即被告郭振邦因妨害公務案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第 12657
    號），嗣經本院於民國99年8月6日以99年度簡字第2352號判
    決依刑法第140條第2項判處拘役30日，上訴人不服，提起上
    訴，再經本院管轄之第二審合議庭因認原審未審酌被告為滿
    80歲之人之情事，而於99年10月29日以99年度簡上字第 312
    號判決撤銷原判決，仍依刑法第140條第2項改判處拘役20日
    ，有前開聲請簡易判決處刑書及判決書附卷可稽。而依卷附
    刑事上訴狀內容所載，上訴人係不服本院上開第二審判決提
    起上訴，然揆諸首開法條之說明，上訴人顯係對本件簡易程
    序案件之第二審判決再提起上訴，於法自有未合，且無從補
    正，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
