【裁判字號】    99,司促,28149
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28149號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    曾正二
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟玖佰捌拾柒元，及自
    民國九十三年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．六八計算之利息，暨自民國九十三年七月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟貳佰拾柒元，及自
    民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十三年七月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    另應收取新臺幣壹佰元之手續費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
