【裁判字號】    99,司促,27358
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27358號
聲  請  人
即債權人    鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
相  對  人
即債務人    馬漢華
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬捌仟元，及自民國八
    十七年七月十八日起至清償日止，按年息百分之八．六八計
    算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾萬捌仟元，及自民國
    八十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之八．六八
    計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾柒萬伍仟元，及自民國八
    十七年九月十八日起至清償日止，按年息百分之八．六八計
    算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾陸萬元，及自民國八
    十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之八．六八計算
    之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
