【裁判字號】    99,司聲,1382
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1382號
聲  請  人  林武
相  對  人  源科技有限公司
法定代理人  鄭蓬生    原住臺北.
相  對  人  朱鳳琴
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二二七號提存事件，聲請人為相對人
源科技有限公司所提存之擔保金新臺幣壹萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度全字第56號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣1萬元，並以鈞院93年度
    存字第4227號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤假扣
    裁定，且已撤回假扣押執行，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出撤銷假扣押裁定書
    及確定證明書、執行處撤銷執行命令函文及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
四、查本件相對人源科技有限公司業於民國(下同)98年11月20
    日廢止登記在案，未經選任清算人，此有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可參，故以其惟一股東經鄭蓬生為清算人，並列為
    本案相對人源科技有限公司之法定代理人。經本院依職權
    調閱本院93年度全字第56號、93年度存字第4227號、93年度
    執全字第2512號、99年度審司全聲字第134號、99年度審司
    聲字第458號卷宗參酌，聲請人並未就相對人朱鳳琴聲請執
    行，依首揭條文規定，聲請人得聲請提存所取回提存物，無
    庸聲請本院裁定，故該部分聲請於法不符，不應准許；至於
    聲請人聲請返還為相對人源科技有限公司所提存之擔保金
    部分，因假扣押裁定業經撤銷確定，且聲請人業已撤回假扣
    押執行，應認訴訟已終結，而相對人於收受本院行使權利催
    告函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第073328號號函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還為源科技有限公司所提存之擔
    保金，經核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
