【裁判字號】    99,簡抗,39
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第39號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於民國九十九年十月十一日本院臺北簡易庭所為九
十九年度北簡救字第六０號裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新
台幣一千元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五
日內向本院如數繳納，如逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
