【裁判字號】    99,司促,28224
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28224號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    賴成
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零貳拾元，及其中新臺
    幣肆萬仟柒佰捌拾陸元，自民國九十九年十月十八日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬伍仟零伍拾元，及
    其中新臺幣貳拾捌萬零佰捌拾捌元，自民國九十九年十一
    月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28224號）
一、債務人賴成向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：U 。債
    務人至99年10月17日止累計50,023元正未給付，其中43,786
    元為消費款；2,055 元為循環利息；4,182 元為依約定條款
    計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給
    付如附表所示之利息。
二、債務人賴成於97年4 月10日向債權人借款400,000 元，約
    定自97年4 月10日起至102 年4 月10 日 日止按月清償本息
    ，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如有
    停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情
    形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
    人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
    ，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月13日止累計29
    5,053 元正未給付，其中280,388 元為本金；2,458 元為利
    息；12,207元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
    應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
