【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  賴文獻（接管人中央存款保險股份公司接管小組召
            集人）
代  理  人  蘇國震
相  對  人  游淮銀
            張光明
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八五五號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新臺幣貳仟參佰肆拾萬元之合作金庫商業銀行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台東區中小企業銀行股份有限公
    司前遵本院94年度裁全字第1936號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣23,400,000元之中央政府重大交通建設公
    債甲類第七期債票為擔保物，並以本院94年度存字第1403號
    提存事件提存在案，嗣於民國95年9月7日經本院以95年度聲
    字第3167號裁定准予變更提存物以同額之臺灣銀行總行營業
    部可轉讓定期存單代之，並以本院95年度存字第5855號提存
    事件提存在案。茲因前開臺灣銀行總行營業部可轉讓定期存
    單即將屆期，爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲請變換提
    存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院94
    年度存字第1403號、95年度存字第3167號提存卷宗，查明屬
    實，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法      官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
