【裁判字號】    99,簡,4274
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文正
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1051號），本院判決如下：
    主  文
黃文正意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告黃文正先向告訴人榮翰汽車有限公司租車而持有上開車
    輛及行車執照，嗣易持有而為不法所有之意思，將車輛侵占
    入己而予出質處分，故核其所為，係犯刑法第335條第1項之
    侵占罪。爰審酌被告因一時貪念，竟侵占告訴人交付之車輛
    及行車執照，造成告訴人損害及不便，惟被告犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，並已歸還車輛予告訴人，暨其犯罪之動機、手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
