【裁判字號】    99,附民,546
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄧玉琴
被      告  董媛
上列原告因被告侵占案件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：被告應賠償原告新臺幣肆拾萬元，並自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    請准宣告假執行云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。經查，本件被告刑事部分尚由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第20266號案
    件偵查中，並未起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    可稽，原告即行具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
