【裁判字號】    99,簡,3141
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告甲○○僅提供房屋容留他人進行性交易，並不知
    應召站業者「李先生」如何招攬男客。
二、本件犯罪證據，茲引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並補充被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使女子與他
    人為性交行為，而容留、媒介以營利罪。被告意圖營利媒介
    並進而容留女子與男客為性交行為，其媒介之低度行為已為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯行，與真
    實年籍、姓名均不詳之成年人「李先生」，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄雖
    漏未論及容留行為，惟已於犯罪事實欄提及被告承租房屋而
    容留女子與他人性交之事實，且被告容留行為與聲請簡易判
    決處刑之媒介行為有高低度關係，業如前述，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院當得併予審理。又被告自97年11月16
    日至同年12月15日為警查獲時止，提供同一處所而犯本案，
    應論以集合犯之包括一罪。爰審酌被告為圖利益，罔顧法令
    媒介、容留女子與男客為性交行為，破壞社會善良風氣，行
    為不當，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，並參酌被告犯罪
    時間、規模及所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
