【裁判字號】    99,交聲,733
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第733號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國99年6 月30日所為裁定之原本及其正本均有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第一行中關於「民國八十八年」
應更正為「民國九十九年」及理由欄四(一)第十二行、四(三)(2)第十
八行、裁定第五頁第七行中關於「一百年一月十三日」均應更正
為「一百年五月十三日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。又法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異議案件之
    處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理
    之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交通案件處理
    辦法第4 條第1 項分別定有明文。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄有如主文所示關於年份及
    緩起訴期間之顯然誤寫，惟不影響原裁定之意旨，爰準用首
    揭大法官解釋對於刑事判決顯然誤寫得以裁定更正之意旨，
    本件裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
