【裁判字號】    99,司促,28156
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28156號
聲  請  人
即債權人    私立輔仁大學
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    千珍股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零壹萬貳仟元，及自民國
    九十九年十一月十六日起至清償日止，按日依應繳場地維護
    費百分之二計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬元，及自民國九十九
    年十一月十六日起至返還契約標的物之日止，按日依契約每
    月繳場地維護費百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
