【裁判字號】    99,親,66
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                99年度親字第66號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年11月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告丙○○（女，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國91年5月28日結婚
    ，婚後不久被告甲○○即入獄服刑，兩造於98年9月11日協
    議離婚，嗣原告與訴外人林建良結婚，於翌年4月8日生下被
    告乙○○，爰依民法第1063條第2項規定提起本訴。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張與被告甲○○結婚後於98年9月11日離婚，翌年
    4月8日生下被告乙○○之事實，業據原告提出戶籍謄本為證
    ，堪認屬實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2年內提出
    否認之訴，同法第1063條第2項、第3項定有明文。查被告乙
    ○○於99年4月8日出生，其受胎期間，即從出生回溯第181
    日起至第302日止，仍係在原告與被告甲○○婚姻關係存續
    中，依同法第1063條第1項之規定，推定被告乙○○為原告
    與被告甲○○之婚生子；惟查，經法務部調查局DNA鑑定結
    果，被告乙○○與訴外人林建良之親子關係概率值為99.99%
    以上，有該局DNA鑑識實驗室99年8月18日調科肆字第099003
    53320號鑑定書在卷可稽，是被告乙○○並非原告自被告甲
    ○○受胎懷孕。基此，原告於99年6月18日提起本訴，自其
    知悉被告乙○○出生之日起未逾2年，故原告提起本件否認
    子女之訴，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
