【裁判字號】    99,司促,28206
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28206號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟柒佰捌拾貳元，及自
    民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之一計
    算之利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28206號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人暢談國際文化事
    業股份有限公司－高雄以新臺幣113,040元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之一計算
    利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人暢談國際文化
    事業股份有限公司－高雄約定同意將應給付分期價款之債權
    轉讓債權人，自九十六年四月十八日次月相當日開始每月繳
    付分期價款新臺幣3,140元整予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十八年十
    一月十日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未
    獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，
    狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人
    權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
