【裁判字號】    99,簡上,460
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第460號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王元勳律師
訴訟代理人  李怡欣律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
十月十四日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中宣判年、月、日關於「中華民國99年10月14
日」之記載，應更正為「中華民國99年10月22日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
