【裁判字號】    99,聲,2829
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
