【裁判字號】    99,訴,2976
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2976號
原      告  甲○○
被      告  國高股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  林凱律師
            趙立偉律師
上列當事人間請求確認地上權登記請求權存在等事件，上訴人對
於民國九十九年八月二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月26日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於99年11月1日寄存送達於舊莊派出所，依民事訴訟法第
    138條第2項之規定，於99年11月11日發生送達之效力，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表附卷可證，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
