【裁判字號】    99,簡上,349
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第349號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        號10樓之5
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年5 月5 日本院新店簡易庭99年度店簡字第333 號第一審判決
提起上訴，經本院於99年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人因認被上訴人積欠其債務新台幣
    （下同）1,350 萬元未還，遂於民國98年1 月31日上午9 時
    許，至被上訴人位於台北市文山區○○○路○ 段170 巷41號
    住家門口，竟基於傷害被上訴人身體之故意，徒手抓住被上
    訴人之手，又出拳毆打被上訴人，致使被上訴人受有上唇撕
    裂傷約5 公分及左臉挫傷之傷害。被上訴人因上訴人前揭傷
    害行為受有損害，爰依民法第184 條第1 項前段及第195 條
    第1 項前段規定，請求上訴人賠償慰撫金200,000 元、因傷
    請假薪資損失165,000 元、另購機票費用35,000元，茲因上
    開項目共計40萬元，被上訴人僅先在30萬元之範圍內為請求
    等語。
二、上訴人則以：本件起因係被上訴人拿上訴人房子去貸款，於
    96年間又拿上訴人之金錢，貸款也不清償，被上訴人一直騙
    上訴人金錢，又在大陸上海打上訴人之女兒，上訴人才會去
    找被上訴人理論，況被上訴人所受之傷勢輕微，所請求高額
    之慰撫金，顯不符比例原則等語置辯。
三、原審為被上訴人一部勝訴、一部敗訴之判決，判命上訴人應
    給付被上訴人50,000元及遲延利息，上訴人不服，提起上訴
    ，上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄、(二)上開廢棄
    部分，駁回被上訴人在第一審之訴。被上訴人雖未於言詞辯
    論期日到場，惟曾以書狀答辯聲明：上訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）被上訴人主張上訴人於上開時、地傷害被上訴人，致被上
      訴人受有上唇撕裂傷5 公分及左臉挫傷之傷害等事實，業
      據被上訴人於原審提出與所述相符之國防醫學院三軍總醫
      院附設民眾診療服務處診斷證明書1 件為證（見原審卷第
      6 頁），且上訴人之傷害行為，業經本院刑事庭以98年度
      簡字第4925號傷害案件判處罰金3,000 元並諭知易服勞役
      之標準確定乙情，有上開刑事判決在卷可憑（附於本院卷
      內），自堪信被上訴人之主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
      。次按，不法侵害他人之身體而情節重大者，被害人雖非
      財產上損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
      1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。而民法第
      195 條第1 項前段規定之慰撫金之核給標準固與財產上損
      害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分、資歷與加害程度
      ，及其他各種情形核定相當之數額，最高法院51年臺上字
      第223 號判例意旨可供參照。查被上訴人因上訴人之侵害
      身體之不法行為，導致被上訴人受有前揭上唇撕裂傷5 公
      分及左臉挫傷之傷害，其精神勢必遭受莫名之痛苦，自得
      依上開規定請求上訴人賠償非財產上之損害。原審以兩造
      之身分、地位、資歷、年齡、所受之傷勢程度等狀況，認
      被上訴人請求之精神慰撫金以50,000元為適當，尚屬公允
      ；上訴人雖辯稱：與刑案之刑度不成比例等語，惟查，被
      上訴人身為女性，遭受上開臉部之傷害，影響容貌，其精
      神上所受之痛苦應屬匪淺，本院認與刑案之刑度並無失衡
      ，是以上訴人前揭所辯，尚無足取。
（三）至被上訴人主張其因傷請假致薪資損失165,000 元部分，
      為上訴人所否認，被上訴人並未舉證證明其確有因傷無法
      工作之證明，又被上訴人請求購買機票費用35,000元部分
      ，亦為上訴人所爭執，被上訴人亦無法舉證證明與本件傷
      害確有因果關係，是以被上訴人上開部分之請求，均無理
      由，不應准許。
五、綜上所述，本件被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴
    人給付被上訴人50,000元，並加計法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。又依
    民事訴訟法第427條第1項所為被告敗訴之判決，應依同法第
    389條第1項第3款規定依職權宣告假執行，並得依同法第392
    條第2項規定依聲請宣告預供擔保免為假執行。是則原審就
    上開應准許部分判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行
    及宣告預供擔保免為假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                 民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                     法  官  林怡伸
                                     法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                     書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
