【裁判字號】    99,司拍,343
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第343號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，係形
    式上審查。又聲請書狀應載明聲請之意旨及其原因、事實，
    以及供證明或釋明用之證據（非訟事件法第30條第1 項第3
    、4 款參照）。是聲請人提出之聲請書狀所載聲請意旨及其
    原因事實，應與所提供證明或釋明用之證據相符合，法院始
    能據以為準駁之審查。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國99年3月25日向聲請人借用
    新臺幣（下同）1,500,000 元，約定清償期為99年6 月22日
    ，並以相對人所有之不動產設定1,800,000 元之最高限額抵
    押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至不獲付款，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、本件聲請人聲請對相對人拍賣抵押物事件，查聲請人於99年
    9 月8 日所提之聲請裁定拍賣抵押物狀，與所提供證明或釋
    明之證據，核不相符，經本院於99年10月27日裁定命聲請人
    於7 日內補正，聲請人已於99年11月3 日收受該裁定，有送
    達證書附卷可稽，但迄未補正，是其聲請未符法定要件，亦
    未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
