【裁判字號】    99,司聲,1341
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1341號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  林昱
相  對  人  君鋼興業股份有限公司
兼法定代理  劉有清    原住臺北.
人                    戶政事務所）
            劉足
法定代理人  劉有衡
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０二六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債96年度甲類第5 期債票面額新臺幣佰肆拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第3517號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣340 萬元，並以鈞院97年度存字第2026號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事撤銷假扣押強制執行聲請狀、
    本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2026號、97年度裁全字
    第3517號、99年度審司聲字第1080號卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    、臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
