【裁判字號】    99,訴緝,119
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志遠
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第10282 號），本院裁定如下
：
    主  文
林志遠自民國玖拾玖年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告林志遠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，又被告經通緝到案，有逃亡之事實，足認已有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所規定之羈押原因
    ，非予羈押顯難進行審判，核有羈押必要，而於民國99年6
    月21日裁定羈押在案。嗣裁定被告自99年9 月21日起延長羈
    押2 月。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認原羈
    押原因及必要性現仍存在，是有繼續羈押之必要，應自99年
    11月21日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                法  官  林佑珊
                                法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
