【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第16號
再審原告    甲○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之，為同法第502條第1項所明定。
二、本件再審原告起訴時裁判費，經本院於民國99年10月25日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於 99年10月
    28日寄存送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有答詢表附卷可佐，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
