【裁判字號】    99,簡上,648
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第648號
上  訴  人
即  原  告  甲○○（即甲○○建築師事務所）
上列上訴人債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後5日內，補正被上訴人之姓名及應如何
廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明當事人及應如何廢棄或
    變更之聲明，提出於原第一審法院為之；此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。再按上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，亦為同法第444條第1項所明定。
二、查上訴人提出本件上訴，未於上訴狀中載明被上訴人為何人
    ，復未表明其上訴聲明，致本院無法確認上訴人請求裁判之
    對象及範圍，是本件上訴顯未具備法定程式，惟因該等欠缺
    可以補正，爰定期間命上訴人補正之，如逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
