【裁判字號】    98,重訴,293
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第293號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因98年度重訴字第293
號請求債務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣玖佰捌拾伍萬陸仟捌佰捌拾柒元（系爭不
動產價值高於債權金額，以債權金額為準，而上訴人就本件判決
主文第一項未提起上訴，債權金額是以本件判決主文第一項為據
），應徵第二審裁判費合新台幣壹拾肆萬柒仟玖佰貳拾壹元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
