【裁判字號】    99,聲,2848
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2848號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件（本院98年度易緝字第8號），經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第283號、99年度執字第5
627號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項前
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○犯詐欺案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具
    保證金後，將被告釋放，茲因被告已逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條、第121條第1項之規定，聲請沒入其繳納之保證金
    （刑保字第280號）等語。
三、經查：
    （一）本件具保人因被告詐欺案件，前於民國98年6月23日
          ，經向本院提出保證金1萬元後，即行釋放。詎被告
          釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著，現亦未在
          監或在押等情，此有本院刑事保證金收據（刑保字第
          280號）1紙、臺灣臺北地方法院檢察署函文暨送達證
          書2紙、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書2份、臺灣
          花蓮地方法院檢察署99年10月28日花檢慶己99執助49
          6字第19285號函（內容為：依址前往拘提未獲）暨拘
          票、報告書、花蓮縣警察局玉里分局99年10月20日玉
          警刑字第0990014530號函各1份、戶役政連結作業系
          統2份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
          最新資料報表2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
          在監在押全國紀錄表1份在卷可稽，足以認定被告經
          具保人具保而釋放後，業已逃匿之事實。
    （二）從而，揆諸首揭規定，本件聲請為有理由，應予准許
          。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
