【裁判字號】    99,司聲,1612
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1612號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  洋慶企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十九年度存字第一二五二號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票壹張，
合計新臺幣伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人鈞院99年度裁全字第2349號民事
    裁定，曾提存新臺幣50萬元，並以臺灣桃園地方法院99年度
    存字第1252號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人
    出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存
    物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、相對人公司變更登記
    表、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣
    桃園地方法院99年度存字第1252號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
