【裁判字號】    99,自,118
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第118號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對於被告考試院、考選部、臺北高等行政法院、最高
行政法院等提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，且提出書狀補正記載具體犯罪事實及相對應之證據，並按被
告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；
    自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並
    所犯法條；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其
    犯罪之日、時、處所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出
    繕本，同法第320 條規定甚明，此乃提起自訴法律上必備之
    程式。另起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺
    而其情形可以補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，同
    法第273條第6項規定甚明，此項關於公訴案件起訴程式之規
    定，依同法第343 條之規定，於自訴案件亦準用之。再起訴
    之程式違背規定者，依同法第343條準用第303條第1 款之規
    定，應諭知不受理之判決。
二、本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，且觀諸自
    訴人所提自訴狀記載之內容，僅闡述自訴人報考97年度公務
    人員特種考試身心障礙人員考試五等考試未經錄取，經向考
    試院提起訴願及向臺北高等行政法院提起行政訴訟均遭駁回
    ，再向最高行政法院提起上訴及再審，亦均遭駁回之相關社
    會事實，惟並未明確記載構成犯罪之具體事實及所指被告犯
    罪之日、時、處所、方法，致無從特定犯罪事實，亦未能提
    出與犯罪事實相對應之證據，其提起自訴法律上必備之程式
    有欠缺且情形尚屬可補正，揆諸上開規定，爰定相當期間命
    自訴人補正如主文所示之事項，逾期未補正者，即諭知不受
    理之判決。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343 條、第
    273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文

                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
