【裁判字號】    99,聲,458
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第458號
聲  請  人  金像企業有限公司(GOLD CIRCUIT ENTERPRISE LIM
            ITED)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○(常熟)有限公司
上列當事人聲請裁定認可大陸地區裁定書事件，本院裁定如下：
    主    文
認可大陸地區中華人民共和國江蘇省常熟市人民法院於西元二○
一○年三月三十一日作成之（二○○九）熟破字第一號民事裁定
書。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係台灣上市公司金像電子股份有限公
    司為轉投資大陸地區而在境外設立之子公司金帝控股有限公
    司之子公司。聲請人前參與相對人之重整程序，經江蘇省常
    熟市人民法院以（2009）熟破字第1號民事裁定准許在案，
    茲因前開裁定攸關金像電子股份有限公司透過境外子公司於
    大陸地區之轉投資案，應經主管機關經濟部核備，經濟部並
    要求應提出法院裁定認可證明，為此，依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項之規定，聲請裁定認可。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第9條亦有規定。
三、經查，本件聲請人曾參與相對人之重整程序，於民國99年3
    月31日經大陸地區中華人民共和國江蘇省常熟市人民法院作
    成（2009）熟破字第1號民事裁定書，裁定批准相對人之重
    整計劃。聲請人以1美元的價格受讓弘捷控股有限公司對相
    對人66.67%的股權、以1美元的價格受讓利通投資股份有限
    公司對相對人的33.33%的股權等情，有聲請人所提中華人民
    共和國江蘇省常熟市人民法院法院99年3月31日（2009）熟
    破字第1號民事裁定書、公證書在卷可稽，上開文書並經財
    團法人海峽交流基金會驗證，有該會99年6月28日（99）核
    字第071084號證明書附卷可佐，經審核上開民事裁定書內容
    ，其認事用法並未違背我國法律有關規定，且不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
