【裁判字號】    99,交上易,237
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣基隆地方法院99年度交易
字第54號，中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署99年度偵字第2818號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告因長期
    在外縣市工作，每月僅能返家2次，致夫妻間有不睦與爭吵
    之情形，本次因此在路邊攤喝酒解悶後駕車，並未對第三人
    生命財產造成損失。且被告具大學畢業之高學歷，為營造業
    監造工程師，有專業證照，並非酗酒之徒，已與妻子經懇切
    溝通後達成共識，請予自新機會云云。
三、經查：原判決以被告坦承於民國（下同）99年6月2日下午4
    時10分許，酒後駕駛車號POI-092號重機車，自其飲酒之位
    於基隆市○○路旁之小吃店欲行返家，行經基隆市○○區○
    ○路69號前（往基隆方向），不慎擦撞同向由楊浩所駕駛之
    車號K7V-521號重機車，致楊浩手腕扭傷（過失傷害部分未
    據告訴），經警攔檢並於同日下午5時13分對甲○○進行酒
    精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升0.81毫克之事
    實，認被告所為涉犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告為累犯應依法加重其刑。
    爰審酌被告前有5次酒後駕車之前案紀錄，且最近1次業經法
    院判處高達6 月之有期徒刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份可憑，詎其竟再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且所
    為不僅漠視自己安危，並顯然枉顧公眾安全，而其經測試酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑7月，以
    示懲儆。
四、原審審酌被告前有5次酒後駕車之前案紀錄，且最近1次業經
    法院判處有期徒刑6月，而認其不知悔改，況被告本次酒後
    駕車，已致機車騎士楊皓受傷，此部分雖未據告訴，惟因被
    告酒後駕車之危險行為已致用路人發生危險實害，是被告上
    訴謂本次行為未他人生命財產受損，自不可採，豈非須因被
    告酒後駕車之危險行為致他人喪失生命始可謂情節重大，是
    本院認原審以被告前五次酒駕行為，經法院判處罪刑，最近
    一次酒駕行為甚且經法院判處有期徒刑6月，對被告之酒駕
    行為仍不生警惕作用，原審本次判處被告有期徒刑7月，認
    事用法並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴並未具體指
    摘，原判決於認事用法或量處刑罰，有何違法或不當，僅謂
    其有悔改之意云云，依上開說明，本件上訴顯不合法定程式
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
