【裁判字號】    99,上易,2333
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2333號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉邦各.
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院99年度易字
第376號，中華民國99年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵緝字第738號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告甲○○矢口否認本案詐欺犯行，惟
    被告詐欺情事業經告訴人乙○○指訴綦詳，核與證人李國蓮
    證述情節大致相符，復有被告簽立之本票影本2張在卷可憑
    ，被告所辯不足採信。再臺灣桃園地方法院於92年1月17日
    ，以90年度重訴字第286號民事判決，判決被告應共同給付
    該案原告徐桂香等人新臺幣（下同）878萬4000元及871萬
    2000元，此有該案判決書可供參照。是以被告於92年間已經
    背負近1700餘萬元之債務，經濟狀況可謂不佳，但仍隱瞞該
    事實向告訴人借款，難謂無詐欺故意。又告訴人於審理中復
    證稱：伊若知道被告有上開1700多萬元之負債，就不會願意
    借他錢等語，益徵告訴人確實是陷於錯誤後，方將100萬元
    交付予被告。又被告雖辯稱僅向告訴人借款50萬元，非100
    萬元，但卻自承除開立兩張25萬元本票（共50萬元）予告訴
    人外，更於借款數日後，持另一張50萬元支票交付予告訴人
    未果。然本票與支票皆是流通證券，可供擔保債權使用，若
    被告僅向告訴人借款50萬元，且已當場簽發50萬元本票交付
    告訴人以為擔保，則又何必於數日後，要大費周章再持50萬
    元支票前去交付予告訴人？衡諸常情，必然係因被告確實向
    告訴人借款100萬元，但因僅開立50萬元本票，不足擔保全
    部借款金額，方於日後再補上另一張50萬元支票，以求全部
    100萬元借款皆可獲擔保。再稽告訴人於審理中證稱：伊因
    工作關係，熟悉支票及本票之運用，本票若沒兌現，可以直
    接強制執行，而支票不見得有調現之性質等語，堪認告訴人
    若非係借予被告100萬元，不會要求被告在交付兩張25萬元
    （共50萬元）本票後，另行再交付50萬元支票，以供擔保債
    務。況本案若仍有疑問，亦可將被告甲○○及告訴人乙○○
    送請測謊，以使本案事實益臻明確。而原判決捨告訴人乙○
    ○證言不採，其證據之取捨，核與經驗及論理法則似非無誤
    會，為此提起上訴。
三、經查：被告甲○○與告訴人乙○○係堂兄、堂弟關係，被告
    於94年5月3日向告訴人借款50萬元，告訴人乙○○於翌日（
    4日）在其住處將50萬元交付予被告，並無證據證明被告於
    取款當日有再向告訴人借得50萬元，共借款100萬元之事實
    ，且被告向告訴人借款當下，並無有何隱飾或捏編財力狀況
    之情事，未有施用詐術可言，自不能因被告嗣後無力清償借
    款，即推認其有詐欺行為，本案應屬民事債務糾紛等各節，
    業據原判決於理由中論述綦詳。檢察官猶執前詞上訴，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
