【裁判字號】    99,上訴,3735
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反通訊保障及監察法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3735號
被      告  甲○○
上列被告因違反通訊保障及監察法等案件，本院於中華民國九十
九年十一月二日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本關於被告甲○○之國民身分證統一編號，應
更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本將被告甲○○之國民身分證統一編號，
    誤植為「Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
