【裁判字號】    99,聲,3452
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第一０六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣新竹地方法院九十六年度訴字第四四七號判決
    處有期徒刑三年併科罰金五萬元，經本院九十七年度上訴字
    第二九二號判決上訴駁回，並經最高法院九十七年度台上字
    第二六０一號判決上訴駁回確定，於民國九十七年十月十二
    日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十九年十一
    月十一日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十一月十一日法矯司字第09
    90907635號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
