【裁判字號】    99,上訴,2891
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2891號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
99年度訴字第1421號，中華民國99年6月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第226號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：伊已知悔改
    ，至台北縣立醫院接受美沙冬替代療法，目前狀況改善，宜
    持續治療，以維持並加強戒癮療效，請予自新之機會，不要
    入監服刑云云。
三、原判決以被告坦承施用第一級毒品，認被告所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。審酌被告前
    有2次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，再次施用
    毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及施用毒品
    者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，
    且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，以及
    其自99年2月24日起至99年5月19日在臺北縣立醫院接受美沙
    冬替代療法，目前狀況改善，宜持續治療以維持並加強戒癮
    療效乙節，此有該院診斷證明書1紙附卷可參，足認其欲戒
    除毒癮，知所悔過等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知
    如易科罰金，以新台幣1000元折算壹日。
四、經查，被告上訴所指戒毒治療等情，業據原審審酌在案，且
    被告已有經判處有期徒刑之紀錄，有本院被告前案紀錄表在
    卷可稽，雖於本案不成立累犯，惟已無從為緩刑之宣告。次
    查，毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，
    其最輕本刑為有期徒刑6月，原審對被告科以本罪之最低度
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，已屬寬鬆，被告未對原判
    決有何指摘，僅以在戒毒治療中，請求予自新機會，非屬對
    原判決有何具體指摘。依上開說明，本件上訴顯不合法定程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  吳啟民
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
