【裁判字號】    99,抗,1312
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1312號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅廷祥律師
上列抗告人因違反藥事法案件，聲請撤銷限制出境、出海，不服
臺灣板橋地方法院中華民國九十九年九月十七日裁定（九十九年
度訴字第一二一三號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（參照最高法院九十三年台抗字第
    四三０號裁定）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居
    之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，
    以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○之妻因出身貧寒家庭，
    為圖溫飽始自中國遠嫁台灣，而被告所犯之罪追訴期間長達
    二十年，原審未有證據證明被告之妻在大陸娘家財富充裕，
    或被告在大陸置有豐厚財產，足供被告二十年逃亡中國之需
    ，豈能徒以被告之妻為中國籍人士為由，認定抗告人有潛逃
    之虞之理由，請將原裁定撤銷云云。
三、經查：被告因涉違反藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪
    嫌，而因另案在監服刑，於九十九年六月十六日期滿出監，
    且衡酌其前有經通緝逃亡之事實，爰經台灣板橋地方法院於
    九十九年六月二日予以上開出監後限制出境、出海之處分，
    並函告之。茲原審以被告涉嫌本件販賣偽藥罪嫌仍屬重大，
    且其事涉被害人眾多，涉嫌侵害他人及社會法益甚鉅，所涉
    屢犯罪責亦非輕。再者，被告之妻即為中國籍人民，其至中
    國生活亦當無慮，是被告亦非無為脫免本件罪責潛逃至中國
    之虞；且本件審理已定期進行在即，權衡被告上述所涉本件
    罪嫌情節、本件審判進行之保全及其赴大陸地區處理事務之
    必要性等利害輕重關係，仍有限制其出境、出海之原因存在
    及必要。是原審裁定以限制出境之原因仍未消滅，為確保將
    來訴訟程序進行，而駁回其解除限制出境之聲請，於法尚無
    不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
