【裁判字號】    90,抗,1213
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  90年度抗字第1213號
抗告人  甲○○○○
上列抗告人與相對人吉普黨事務所Gibson,Dunn&Crutcher,aka
Gibson,Dunn&Crutcher,LLP等32人（詳見附表）間侵權行為損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院對附表所示編號第一至六、八、十至十八、二十至二十三、
二十五至二十七、二十九、三十號之相對人應予公示送達。
    理  由
一、按「於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中
    華民國使領館或其他機構、團體為之」，民事訴訟法第145
    條第1項定有明文。又「對於當事人之送達，有下列各款情
    形之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：一、應為送
    達之處所不明者。.. 三、於外國為送達，不能依第一百四
    十五條之規定辦理，或預知雖依該條規定辦理而無效者。..
    第一項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法
    院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達」，
    民事訴訟法第149條第1項第1、3款及第3項定有明文。
二、經查，本院依抗告人所陳報之相對人住所（詳如附表所示）
    囑託外交部送達本院90年度抗字第1213號裁定書正本予相對
    人，惟除附表所示編號第7、9、19、24、28、31、32號相對
    人經合法送達外，其他相對人或因「查無此人」、「遷址且
    已逾轉投遞期限」、「無人認領」而遭退回，或因外交部未
    檢送回證，經本院向承辦人員查詢，其答覆尚無結果，並稱
    若有情況將會告知，惟嗣即無任何回覆，有外交部條約法律
    司函、本院送達證書、郵件回執、本院公務電話查詢紀錄表
    附卷可稽（見本院卷(一)第98-130、133-135頁），經本院函
    請抗告人再次提供相對人送達地址（見本院卷(二)第3-7頁）
    ，抗告人迄未提供，故前開相對人自有應受送達處所不明或
    於外國為送達，預知雖依民事訴訟法第145條規定辦理而無
    效者之情形。因無人為公示送達之聲請，為免訴訟遲延，爰
    由本院依職權對其等為公示送達，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  李慈惠
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
