【裁判字號】    99,抗,1349
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1349號
抗  告  人  鍾敬
上列抗告人因債權人林陳海與債務人周光明間拍賣抵押物強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國99 年7月28日臺灣桃園地方法
院98年度執事聲字第53號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院98 年度司執字第49387號拍賣抵押物
    強制執行事件，所拍賣坐落桃園縣平鎮市○○段2939建號建
    物（下稱系爭建物），為抗告人自始並持續占有中，系爭建
    物非債務人周光明所有，業經本院以93 年度重上字第545號
    判決在案，周光明或他人亦從未取得系爭建物之事實上處分
    權。且執行法院至現場履勘時未通知抗告人到場表示意見，
    復就系爭建物周圍設置排除他人干涉之圍籬未查明為何人所
    有，即認周光明或第三人潘素玉為系爭建物之占有人，自屬
    不當，是系爭建物於債權人聲明承受後亦不得點交，原法院
    未察，逕駁回抗告人之異議，顯有違誤，爰求為廢棄原裁定
    等語。
二、按債務人應交出之不動產，現為債務人占有或於查封後為第
    三人占有者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受
    人，強制執行法第99條第1 項前段定有明文。因此，拍賣之
    不動產是否點交，應以查封時之占有狀態為準，苟查封時為
    債務人占有，並無第三人占有之情事，執行法院即應於拍定
    後嚴格執行點交。再占有之事實，執行法院於查封不動產時
    應於查封筆錄載明債務人或第三人占有之實際狀況（辦理強
    制執行事件應行注意事項第41項之1 規定）。因此，查封之
    不動產於查封時，係由債務人或第三人占有之實際狀況，執
    行法院應依職權調查，以為決定拍定後點交與否之依據，如
    第三人另主張本於其他法律關係有權占有查封之房屋，雖執
    行法院不得就第三人所主張之法律關係是否實在為實體上之
    審認，然仍應就第三人是否於查封前即占有之事實依職權調
    查明確後再決定拍定後是否點交（臺灣高等法院暨所屬法院
    84年度法律座談會民事執行類第19號研究意見參照）。
三、經查，本件債權人亞洲信託投資股份有限公司（下稱亞洲信
    託公司）聲請拍賣抵押物強制執行事件（92年度執字第2207
    8 號）經執行法院委託台灣金融資產服務股份有限公司（下
    稱台灣金融資產公司）辦理，執行法院於委託強制執行之通
    知中，就不動產使用情形，固記載「新富段456-464 地號上
    建物有第三人潘素玉使用中，目前第三人異議之訴進行中」
    等語（見92年度執字第22078號卷第113頁），嗣台灣金融資
    產公司進行拍賣時，於使用情形點交否亦記載「建物有第三
    人潘素玉使用中，目前第三人異議之訴進行中，方拍定後不
    點交」等語（見台灣金融資產公司94年度桃金拍字第57號拍
    賣抵押物卷《未編頁數》歷次拍賣公告附表），惟查系爭建
    物於執行法院執行查封時記載「土地上有未完成之建物，請
    地政人員一併測量」並命債權人「拍照、陳報（建物使用情
    形）」有查封筆錄可稽（見92年度執字第22078號卷第26 頁
    ）。俟據債權人陳報「經實地查訪結果，擔保品上僅建築至
    二層即停工（詳附照片）」（見92 年度執字第22078號卷第
    35-37 頁），據該照片所示，系爭建物並無門窗等設施。而
    潘素玉於92年10月27日提出聲明異議狀，僅表示系爭建物為
    其所有，而非主張為系爭建物之占有使用人，並提出桃園縣
    政府工務局簡便行文表、桃園縣稅捐稽徵處中壢分處函為證
    ，但為債權人所否認其為所有人（見92 年度執字第22078號
    卷第45-57 頁）。嗣系爭建物及其土地經台灣金融資產公司
    進行拍賣，雖經多次拍賣及特別變賣程序後之拍賣，仍無人
    應買而結案（見台灣金融資產公司94年度桃金拍字第57號拍
    賣抵押物卷《未編頁數》94年11月10日函及原法院92年度執
    字第22078號卷94年12月9日函）。迨95 年5月17日債權人亞
    洲信託公司再度聲請強制執行（95 年度執字第15464號），
    惟經三次拍賣及一次特別變賣程序，均無人應買，亞洲信託
    公司遂將該債權讓與力興資產管理股份有限公司（力興資產
    公司），力興資產公司聲明承受，並聲請繼續執行（見95年
    度執字第15464號(二)卷第104-109頁），亦因無人應買而結案
    （見95年度執字第15464號(二)卷第208頁），惟執行法院前於
    歷次拍賣公告之備註七內均記載「．．．但現為第三人潘素
    玉基於買賣關係占有使用中，拍定後不點交」等語，由執行
    法院之通知及台灣金融資產公司之拍賣公告，僅表示系爭建
    物有第三人即潘素玉具狀聲明異議，主張系爭建物為其所有
    ，第三人異議之訴尚在進行中；而上開拍賣公告內容係延續
    上開執行法院92 年度執字第22078號及委託台灣金融資產公
    司拍賣公告之記載，表示潘素玉係基於買賣關係而占有系爭
    不動產，故而於拍賣公告載明拍定後不點交之意，非表示系
    爭建物為抗告人占有中，至為灼然。
四、債權人力興資產公司再將該債權讓與林陳海，債權人林陳海
    乃於98 年8月14日聲請拍賣抵押物強制執行（98年度司執字
    第49387號），執行法院鑑價後，定於99年1月18日第一次拍
    賣，依拍賣公告之記載「點交否：點交。本件標的建物2936
    選號位於平鎮○○路○段與新富五街街廓，為尚未完成之建
    築，未辦理保存登記，現無人使用，拍定後點交。」（見98
    年度司執字第49387號(一)卷第143頁），惟因無人應買，執行
    法院遂依債權人聲請於同日准予承受而結案 （同上卷第185
    頁），嗣執行法院於99年4月9日會同債務人周光明、第三人
    潘素玉及桃園縣平鎮地政事務所人員至現場履勘，經地政事
    務所人員查明系爭建物與查封範圍一致，並無變更，而債務
    人周光明及潘素玉，對本件拍賣均表示無意見，有99年4月9
    日執行筆錄，在卷可稽（見同上卷卷(二)第99-100頁）。詎抗
    告人迄99 年4月12日始具狀聲明異議，主張其自查封前即占
    有系爭建物，從未中斷，本件拍賣雖經債權人承受，但不得
    為點交之執行云云（見前揭卷第107 頁），並於檢附買賣契
    約、郵局存證信函、周光明簽發之本票等影本為證（見前揭
    卷第128-135 頁）。但據抗告人所提買賣契約、郵局存證信
    函、周光明簽發之本票觀之，至多證明抗告人與周光明間之
    買賣關係，不足以證明抗告人為系爭建物之實際占有人，且
    抗告人已非系爭建物之所有人，縱使周光明未履約給付票款
    ，亦為抗告人與周光明間之買賣紛爭，與本件系爭建物之占
    有無涉；再者，92年度執字第22078號及95年度執字第15464
    號之拍賣公告中，上開記載僅係因潘素玉表示為系爭建物之
    所有人，尚在第三人異議之訴中，故不為點交，有如前述，
    而抗告人於系爭建物拍定後，始具狀聲明異議主張其為實際
    占有使用系爭建物之占有人，尚非可取。從而，執行法院駁
    回抗告人聲明異議之裁定，尚無不合。抗告論旨仍執陳詞指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
