【裁判字號】    98,上訴,2201
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2201號
上  訴  人
即  被  告  林洪慶
選任辯護人  湯應欽律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院98年度訴緝字第45號，中華民國98年4 月30日第一審判
決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於中華民國99年12月23日上午11時在本院第十二法
庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
