【裁判字號】    99,聲,2957
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度聲字第2957號
聲  請  人  甲○
            王惠律師
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院99年度抗字第1084號，中
華民國99年9月17日裁定，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法第410條第4項規定抗告法院收到
    該案卷宗及證物後，應於10日內裁定之，此為強行規定，本
    件抗告法院於99年8月1日收到抗告狀後，至同年9月17日始
    為裁定，顯逾上開法定10日期間。又同法第223條規定判決
    應敘述理由，得為抗告或駁回聲明異議之裁定亦同，本件抗
    告人於99年7月9日異議，係於同年6月30日原審法院裁定後
    ，指明原審駁回異議之裁定未就全異議敘述理由，顯有違法
    ，而本院抗告裁定不就抗告理由即異議狀所載之理由敘明其
    理由，為違背法律，爰請求撤銷原裁定云云。
二、按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法
    官有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外
    ，得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之」，刑事訴
    訟法第288條之3定有明文。本件聲請人具狀對本院99年度抗
    字第1084號裁定「聲明異議」，惟上開抗告駁回裁定並非審
    判長或受命法官「有關證據調查」或「訴訟指揮」之處分，
    聲明異議亦非不服法院裁定之救濟程序，揆諸前開規定，即
    非聲明異議之對象。再觀其書狀內容係對本院上開抗告駁回
    裁定之內容有所不服，是其真意應係對上開裁定提出「再抗
    告」，自應依再抗告之規定處理，核先敘明。
三、次按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；但對於其就左
    列抗告所為之裁定，得提起再抗告：(一)對於駁回上訴之裁定
    抗告者。(二)對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。(三)
    對於聲請再審之裁定抗告者。(四)對於第477條定刑之裁定抗
    告者。(五)對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。(六)證
    人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。
    前項但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之
    。」，刑事訴訟法第415條定有明文。
四、經查：本件聲請人因毀損債權案件，對於台灣高等法院檢察
    署檢察官98年度上聲議字第3932號駁回聲請再議之處分聲請
    交付審判，經原審臺灣臺北地方法院於99年6月30日以99年
    度聲判字第65號裁定駁回其聲請，聲請人不服提起聲明異議
    ，經原審法院於同年7月26日以前開裁定「非屬審判期日審
    判長有關證據調查或訴訟指揮之處分」，認其聲明異議不合
    法，予以駁回，嗣聲請人不服，再向本院提起抗告，經本院
    認為抗告無理由，以99年度抗字第1084號駁回其抗告，依前
    開說明，本院裁定係屬不得再抗告之裁定，是聲請人對本院
    前開抗告裁定提起「聲明異議」（實應為再抗告），顯非合
    法，應予駁回。至聲請人「異議」意旨略謂：本院前開裁定
    時間已逾刑事訴訟法第410條第3項（聲請狀誤載為第4項）
    規定之「10日」，屬違背法律云云。然刑事訴訟法第410條
    第3項所定抗告法院應於10日內裁定之規定，係屬訓示規定
    ，非法定不變期間，是上開裁定雖逾10日，仍為合法有效之
    裁定，聲請人所指尚有誤會，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
