【裁判字號】    99,上訴,2230
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2230號
上  訴  人
即被告母親  張耘禎
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度
上訴字第2230號，中華民國99年10月12日所為第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第344條第1項規定，當事人對於下級法院之判決
    有不服者，得上訴於上級法院。所謂當事人，依同法第3 條
    規定，係指檢察官、自訴人及被告而言。次按上訴權人，除
    法律另有規定外，以當事人或被告之法定代理人或配偶為限
    ，刑事訴訟法第344條第1項、第345 條分別定有明文。又所
    謂法定代理人必以被告係無行為能力或限制行為能力人為前
    提，被告如係完全有行為能力之人，則根本無法定代理人之
    存在，自不能以尊親屬或家長名義獨立上訴，此乃當然之解
    釋。復按第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段，定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪
    刑後，上訴人即被告之母張耘禎以自己名義提起獨立上訴，
    但查本案被告甲○○業已年滿20歲，且又無因精神障礙、心
    智缺陷經法院為監護、輔助之宣告，上訴人雖為被告之母，
    並非法定代理人，顯無獨立上訴之權，乃上訴人遽向本院為
    獨立上訴之提起，依照首開說明，為法律上所不應准許，且
    無法補正，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
