【裁判字號】    99,抗,1494
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1494號
    再抗  告人  丙○○
                戊○○
                丁○○
    兼上二人
    法定代理人  乙○○
上列當事人與甲○○等間損害賠償事件，不服本院第二審裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本7日內委任律師或具有律師資格之
關係人為代理人，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此規定於對於抗
    告法院之裁定再為抗告者，準用之，同法第495條之1第2項
    亦有明文。
二、本件再抗告人不服本院第二審裁定，於民國99年10月29日提
    起再抗告，未據委任律師或具有律師資格者為代理人，茲依
    上開規定，命再抗告人於收受本裁定正本7日內予以補正，
    如逾限未補正，即駁回其再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
