【裁判字號】    99,抗,1450
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1450號
抗  告  人  財團法人公共電視文化事業基金會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間假處分強制執行聲明異議事件
，對中華民國99年8月16日臺灣臺北地方法院99年度執事聲字第
89號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，補正抗告人合法之法定代理人
之姓名、住所或居所及其與抗告人之關係，逾期即駁回抗告。
    理      由
一、按「（第1項）當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各
    款事項：一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
    他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。…五、供證明或釋明用之證據。
    …（第2項）書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理
    人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業
    統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵」為民事訴訟法
    第116條第1、2項所明定，上開規定依強制執行法第30條之1
    規定於強制執行程序準用之。
二、本件抗告人於99年9月2日提起件抗告，雖於抗告狀載明抗告
    人之法定代理人為乙○○，惟乙○○業經臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）99年7月23日99年度裁全字第2125號民事
    裁定，命其於與行政院新聞局間本案訴訟確定前，不得出席
    抗告人之董事會，行使或使他人代理行使董事之一切職務，
    或以董事之身分為任何職務，並經該院民事執行處以99年8
    月2日北院木99司執全戊字第807號執行命令執行上開裁定各
    情，業經本院依職權調閱臺北地院99年度裁全字第2125號、
    99年度司執全字第807號、本院99年度抗字第1323號案卷查
    核屬實，是乙○○既經法院禁止行使或使他人代理行使董事
    之一切職務或以董事之身分為任何職務，則其於提起抗告之
    時已不得代表抗告人為法律行為，抗告人就現行合法代理人
    為何復未具狀陳明，爰定期命抗告人檢具相關資料補正合法
    之法定代理人姓名、住所或居所及其與抗告人之關係，逾期
    即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
