【裁判字號】    99,聲再,399
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第399號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對於本院96年度上訴字第4988號，中華
民國97年3月27日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地方法
院95年度訴字第1937號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
年度偵字第5752號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審狀所記載之案號雖為本院「99年度聲再字第20
    8號」，然聲請人附具之原判決繕本為本院96年度上訴字第
    4988號判決及最高法院99年度台上字第2293號刑事判決，且
    依上開聲請狀所載內容以觀，均係針對本院96年度上訴字第
    4988號刑事判決而為，故稽之聲請人之真意，本件應係對本
    院96年度上訴字第4988號刑事確定判決聲請再審，合先說明
    。
二、聲請再審意旨以：(一)被害人邱盈華、證人盧靖宇所述與事
    實不符，且前後不一，有違經驗法則與常理。警方當時曾搜
    索抗告人之車子及住處，均未發現贓物。原確定判決未調閱
    現場附近監視器，未傳喚有利抗告人之證人黃福連及案發地
    大樓保全人員，亦未傳訊承辦警員或勘驗現場，以查明真相
    ，僅憑被害人及證人盧靖宇之陳述即論處抗告人罪刑，有證
    據調查未盡之違法。(二)證人盧靖宇於第一審證稱被害人被
    搶之皮包及其內身分證、行動電話業已找回，此即抗告人所
    發現之確實新證據，原審就皮包有無拉扯痕跡均未扣案調查
    ，被害人邱盈華亦未至原審接受調查，應予傳喚可比對相關
    跡證查出真正歹徒，使聲請人得以獲判無罪等語。爰依刑事
    訴訟法第420條第1項第6款「發現新證據」之規定，聲請再
    審云云。
三、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明文。經查：聲請人前以同一原因，
    對本院96年度上訴字第4988號確定判決聲請再審，經本院以
    99年度聲再字第208號裁定以其無再審理由而駁回，聲請人
    提起抗告後，業經最高法院於99年7月8日裁定駁回抗告，此
    經本院調閱本院99年度聲再字第208號卷、最高法院99年度
    台抗字第566號卷核閱屬實。茲聲請人再以同一理由聲請再
    審，其聲請再審程序違背規定，並非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
