【裁判字號】    99,上訴,1467
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  賴傳智  律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院以其犯刑法第330條第1項加重
    強盜等罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4月26日
    執行羈押，並自99年7月26日、99年9月26日各延長羈押2 月
    ，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後認前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，應
    自99年11月26日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
