【裁判字號】    99,聲再,438
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第438號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因貪污治罪條例案件對於本院82年度重上更（七）字
第36號，中華民國82年2月23日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請再審狀。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件聲請人於書狀內就本院82年度重上更(七)之判決理由
    認為「全無『理、法』」，所提出附件之台北市政府70.6.
    17.府人二字第24353號令（任免令）、舊中央市場綜合國宅
    電氣、給水衛生、空調、電梯等工程文件及物品移交清冊、
    臺北市政府70府人三字第42016、6325號令（敘獎核定）、
    台北市政府國民住宅處分類職位公務人員考績通知書等，似
    均在說明其已「離去工地」，惟說明附件與原確定判決具有
    在審理由有何關聯性，更無敘及原判決究竟有何違法及符合
    何款再審理由，核與上引法條所定無一相符，應認為無再審
    理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
