【裁判字號】    99,聲再,433
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第433號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人  劉昌崙律師
上列聲請人因誣告案件，對於本院97年度上訴字第3510號，中華
民國97年10月1日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院96年度訴字第2497號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
(一)第一審迄最高法院，均援引內政部警政署刑事警察局94年 1
    月11日刑紋字第09302643該號鑑定書，認定本案90年12月11
    日房屋租賃契約書，其內第4頁第2行所書「劃掉表示無此物
    件甲○○91.8.19」 等文字，及該文字緊接處所捺之指紋，
    均為聲請人所書寫暨按壓，然詳觀該鑑定結果可知，聲請人
    之指尖紋捺印，因紋線不清，無法比對，故無判決所載，鑑
    定結果A類指紋（即問題指紋）與B類指紋（即樣本指紋）均
    係屬聲請人所有，第一、二審均未詳查而有瑕疵，是上開鑑
    定報告為刑事訴訟法第420條第1項第6款之新證據。
(二)聲請人所持有之另份90年12月11日房屋租賃契約書於事實審
    因尋覓無著而無從提出，細觀此份聲請人所持有之房屋租賃
    契約書，並無第18條內容、最後一頁最末加註之「乙方提前
    遷離後，甲方押金全部退還---- ，號碼XB0000000」及「劃
    掉表示無此物件甲○○91．8 ．19」等文字，足徵前揭文字
    實係告訴人吳貴鳳擅自撰寫無疑。該證據係在事實審法院判
    決前已存在，因未經發現而不及調查斟酌，其後始經聲請人
    所發現，具有「嶄新性」，且內容具有足以動搖原確定判決
    ，而對受判人為更有利判決之確實性。爰依刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款規定，聲請再審云云。
二、經查：
(一)按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項第1至6款所定情形之
    一，始得為之。再按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂：
    「發見確實之新證據」係指就該新證據之本身作形式上觀察
    ，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決；且
    該證據于當時即存在，祇為法院及當事人所不知，迨判決後
    始行發現之情形而言（參閱最高法院40年台抗字第2 號判例
    意旨）。
(二)聲請意旨援引內政部警政署刑事警察局94年1 月11日刑紋字
    第09302643該號鑑定書，認原確定判決事實認定有誤。惟觀
    諸第一審判決迄最高法院判決，均未引用前開內政部警政署
    刑事警察局之鑑定報告書，第一、二審法院均係採用法務部
    調查局97年 1月4日調科貳字第09600569410號鑑定書，而認
    定被告確有於上揭房屋租賃契約書上，書寫暨按捺前述文字
    與指印。況最高法院判決並載明『原判決既認依憑上開證據
    ，上訴人應負之罪責，已臻明確，並已說明其採信調查局前
    揭鑑定之理由，自係認刑事警察局之鑑定函既僅稱：「（上
    訴人）指尖紋……紋線不清，無法比對」等語（見95年度偵
    續字第245號卷影本第18頁）， 並未明確認定該指紋非上訴
    人所有，自非有利於上訴人，原判決未予列出並逐一說明不
    採之理由，僅屬行文簡略而已』等語，是該內政部警政署刑
    事警察局之鑑定報告書，因聲請人之指紋紋線不清、無法比
    對而不採用，自非有利於聲請人之新證據。
(三)聲請人稱原確定判決後始發現其持有之另份90年12月11日房
    屋租賃契約書，惟並未提出原本，而係提出影本，而影本可
    輕易加工變造，自不具「確實性」，且比對告訴人吳貴鳳所
    提出及聲請人所提出之系爭房屋租賃契約書影本，於約定條
    款之後，均有書寫「劃掉表示無此物件甲○○91．8 ．19」
    等文字，僅二份房屋租賃契約書影本上加印指紋之位置不同
    而已。此部分加註係以手寫完成，再分別印上指紋，指紋位
    置不同，並不違常情。至告訴人所提房屋租賃契約書影本，
    有加註「乙方提前遷離後，甲方押金全部退還----，支票號
    碼XB0000000」 等文字，而聲請人提出之房屋租賃契約書影
    本卻無此記載，惟告訴人所提房屋租賃契約書影本所載「乙
    方提前遷離後，甲方押金全部退還」及「支票號碼XB000000
    0 」中間，有聲請人名義之印文，加以確認。且上開文字係
    有利於告訴人即承租人之文字，顯係告訴人簽約時認其押租
    金已以支票繳付，乃要求加註上開文字，以保護其權益，本
    無庸要求聲請人於其持有之房屋租賃契約書亦加註上開文字
    ，故聲請人新提出之房屋租賃契約書影本，主要內容與告訴
    人提出之房屋租賃契約書，並無不同，不具「嶄新性」。
(四)綜上，聲請人之聲請，與刑事訴訟法第420條第1項第6款所
    定情形不合，本件再審聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
