【裁判字號】    99,抗,1692
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認股權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1692號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因星航國際科技股份有限公司與歐天修、管梅珍間請
求確認股權不存在等事件為證人而不到場，對於中華民國99年8
月9日台灣士林地方法院97年度重訴字第420號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人現為全詠科技股份有限公司（下稱全
    詠公司）之負責人，於民國98年8月12日、99年4月15日因確
    有公務無法前往作證，實非不願依法到庭。惟原法院於收受
    抗告人陳述有要事在身無法前往之書狀後，並未命抗告人補
    正憑證，即認抗告人無正當理由不到場予以裁罰，其認定事
    實尚嫌率斷。為此提出抗告，請求廢棄原裁定。
二、按除法律別有規定外，不問何人，於他人之訴訟，有為證人
    之義務。證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院
    得以裁定處新台幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經
    再次通知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第302條、第303條第1、2項分別定有
    明文。又所謂正當理由，乃指其不到場非因其故意或過失，
    或有不可避免之事由而言。
三、經查：
  (一)訴外人星航國際科技股份有限公司與歐天修、管梅珍間確
      認股權不存在等事件，經原法院通知抗告人應於98年8 月
      12日下午2時30分到庭作證， 抗告人於98年8月4日收受通
      知後，於98年8月10日傳真請假狀僅表示 「因有要事在身
      ，不克前往」等語，並未於上開期日到場；嗣原法院認確
      有傳訊抗告人作證之必要，乃再次通知抗告人應於99年4
      月15日下午3時30分到庭作證，並於通知上載明 「待證事
      實：星航公司股東管梅珍繳款情形。」，惟抗告人本人於
      99年1月18日已收受通知， 其後於99年4月2日仍僅傳真請
      假狀表示「因有要事在身，不克前往」等語，而未於上開
      期日到場。此有送達證書、請假狀、民事報到單在卷可稽
      （見原法院卷頁166、167、169、236、237、249）。觀之
      抗告人於98年8月10日、 99年4月2日傳真請假狀所載之請
      假事由僅泛稱「因有要事在身，不克前往」，已無從認定
      其所謂要事為何及是否為正當事由，遑論其均未提出任何
      證據方法以為釋明，則原法院因此認定抗告人係無正當理
      由而不到場作證，即非無據。
  (二)至抗告人於本院抗告程序，雖補提99年8 月18日全詠公司
      證明書2份為證。惟查，上開2份公司證明書均係由抗告人
      以全詠公司負責人名義所出具，此外另無其他佐證資料，
      已難遽認所陳內容為真。況依抗告人提出之公司證明書所
      載，其於99年4月15日庭期當天無法到場之理由為「… 99
      年4月15日，當天一早，總經理（即抗告人）『臨時』 接
      到美國客戶電話，抱怨出貨產品使用上會發生白霧並要求
      立刻處裡，由於此問題會造成消費者使用上的危險，若無
      及時處理問題，客戶會退回整批貨櫃的產品，造成公司倒
      閉危機，於當日親自前往新竹工研院開會討論解決方案。
      」等語（見本院卷頁8 ），果係如此，核與抗告人早於99
      年4月2日即具狀陳報有要事不克到場作證之情，亦顯不相
      符。由此益徵，抗告人主張其2 次未到場作證均有正當理
      由云云，衡情難採。從而，原法院以抗告人無正當理由不
      到場作證而裁處罰鍰，經核並無不合。抗告意旨指摘原裁
      定不當，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
