【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
聲  請  人
即  被  告  葉敏麗
指定辯護人  鄭聯芳  律師
上列聲請人因違反銀行法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已承認犯罪，而因這件案子所造成之
    負債，目前都尚在努力償還。由於聲請人年長87歲之父親，
    欲前往大陸解決之前購買給聲請人之大哥之房產，而聲請人
    之大哥已過世、二哥已結婚在外居住、兩位姐姐為身心障礙
    者，因此行有風險，擔心父親無法負擔，爰請求解除聲請人
    之限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年度台抗字第430號裁定
    參照）。是限制出境處分之目的既在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，
    從而考量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據。
三、經查：本件聲請人即被告葉敏麗因違犯銀行法等案件，業經
    本院以98年度上重訴字第47號分別就其違反銀行法部分判處
    有期徒刑3年6月，就其違反公司法部分判處有期徒刑4月，
    並定應執行有期徒3年7月，聲請人受上開有期徒刑之諭知，
    非無可能逃亡，以規避審判及執行。且依聲請意旨所載，亦
    難認聲請人現時有立即出境之急迫性。為確保全日後審理程
    序順利進行及刑罰執行，仍有繼續限制出境之必要。聲請人
    上開聲請，為無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
