【裁判字號】    99,抗,1215
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1215號
抗  告  人  葉祺福
            沈竹雄
            許文悌
            賴克富
            陳東全
            陳林雲嬌
訴訟代理人  郭學廉律師
相  對  人  黃李阿燕即黃清墩.
            黃明輝即黃清墩之.
            黃明堅即黃清墩之.
            黃明欽即黃清墩之.
            黃明仲即黃清墩之.
            黃明達即黃清墩之.
            黃美即林黃美即黃.
            黃美鳳即林黃美鳳.
            黃美秀即黃清墩之.
            黃美娥即黃清墩之.
            黃美雀即黃清墩之.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由黃李阿燕、黃明輝、黃明堅、黃明欽、黃明仲、黃明達
、黃美（即林黃美）、黃美鳳（即林黃美鳳）、黃美秀、黃美娥
、黃美雀為黃清墩之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    、「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」民事訴訟法第168條、第175
    條、第177條第3項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人於民國99年4月27日提起抗告後，原審原
    告黃清墩於99年7月1日死亡，其繼承人有黃李阿燕、黃明輝
    、黃明堅、黃明欽、黃明仲、黃明達、黃美（即林黃美）、
    黃美鳳（即林黃美鳳）、黃美秀、黃美娥、黃美雀（以上11
    人，下稱黃李阿燕等人），有除戶謄本、戶籍謄本及繼承系
    統表可按，堪信為真實，茲黃李阿燕等人於99年9月27日聲
    明承受本件訴訟，揆諸前開規定，應予准許，由黃李阿燕等
    人為黃清墩之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
