【裁判字號】    99,聲,3364
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3364號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1540號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先
    後經臺灣雲林地方法院、臺灣嘉義地方法院及本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
