【裁判字號】    99,上訴,1468
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1468號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
            呂佩芳律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫世群律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭守厚律師
上列上訴人即被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件（本院
99年度上訴第1468號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年11月26日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院訊問後，均
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規
    定之情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國（下同）99
    年4月26日起執行羈押，並經2次延押，至99年11月25日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告丙○○涉犯販賣、轉讓第一級毒品、轉讓禁藥等
    罪，應執行無期徒刑，褫奪公權終身；甲○○涉犯販賣第一
    級毒品罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身；乙○○涉犯販賣
    第一級毒品罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。茲本院以其
    等羈押原因仍然存在，均認有繼續羈押之必要，應分別自99
    年11月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第 1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
