【裁判字號】    99,台上,7117
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一七號
上  訴  人  高東輝
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十九年八月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第一二
五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年度偵字第七
四一、二００三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人高東輝共同犯森林法
第五十二條第一項第三、四、六款之竊取森林主產物（累犯）罪
刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
以座落台東縣太麻里鄉○○段第二七地號與第二七之一地號土地
界址，業經台東縣政府會勘標示明確，且為上訴人及共同被告陳
憲彰（未據上訴）所明知。乃上訴人與陳憲彰共謀，由上訴人利
用在第二七之一地號土地上行使林產採取權之機會，僱工盜伐第
二七地號土地上之森林主產物茄苳樹一株，並以車輛載運至台東
縣太麻里鄉金崙村放置，竊為己有。所辯伊因不知土地界址，致
誤認上開茄苳樹位於第二七之一地號土地上，且該茄苳樹係自行
頹倒，伊才僱工砍伐載運下山云云，為卸責之詞，不足採信，已
綜合全部卷證資料，詳加調查說明。上訴意旨仍執陳詞辯解，謂
其對於「竹木採伐許可證」之認知，在採伐過程中之障礙物都可
合法移植，台東縣政府承辦人員在許可證上加註「禁止挖樹頭，
亦禁止移植林木」等字樣，顯屬違法，上訴人不慎越界伐木，實
屬無心之過云云，漫就原判決已明白論斷之事項，任意爭執，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。又本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求酌減其
刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
