【裁判字號】    99,台聲,1193
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償等聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九三號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，對於中華民國九十九年八月十九日本院裁定（九十九年度台
聲字第八七一號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實，並能即
時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人聯邦商業銀行股
份有限公司間請求損害賠償等事件，對於本院九十九年度台聲字
第八七一號確定裁定，聲請再審，並向本院聲請訴訟救助，雖據
其提出最高行政法院九十八年度裁聲字第三九號裁定為證，惟由
此裁定理由欄所載內容以觀，聲請人名下既有房屋及土地各一筆
，自難認其缺乏經濟信用而迄無籌措款項以支出聲請再審裁判費
新台幣一千元之信用能力。聲請人又未提出其他能即時調查之證
據，以釋明其無資力支出該訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
