【裁判字號】    99,台聲,1180
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一八○號
聲  請  人  楊玉章
上列聲請人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償聲請再
審事件，對於中華民國九十九年四月十五日本院裁定（九十九年
度台聲字第四二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前
訴訟程序其應委任律師為訴訟代理人之本院九十九年度台聲字第
四二二號確定裁定聲請再審，未委任律師為其訴訟代理人，其雖
依訴訟救助之規定聲請本院選任律師為其訴訟代理人，然已經本
院於民國九十九年八月十九日以九十九年度台聲字第八七八號裁
定駁回，此項裁定，已於九十九年九月七日寄存送達，有卷附送
達證書可稽。茲已逾相當期限，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
