【裁判字號】    99,台抗,873
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求確認借貸關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七三號
再 抗告 人  周蔡月霞
訴訟代理人  方 文 賢律師 
上列再抗告人因與馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司台灣分
公司間請求確認借貸關係不存在事件，對於中華民國九十九年九
月九日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度重抗字第二八號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由                                              
按抗告，非因裁定而受不利益者不得為之，是為訴訟法上之原則
。本件再抗告人對於台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）民國九
十九年四月二十二日九十八年度重訴字第六六號裁定提起抗告，
原法院認其抗告為有理由，以裁定將嘉義地院裁定關於再抗告人
部分廢棄，再抗告人並未因原法院上開裁定而受有不利益，乃竟
對之提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
