【裁判字號】    99,台上,7113
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一三號
上  訴  人  王智傭
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年八月十八日第二審判決（九十九年度交上訴字第一四
四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年度調偵字
第一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人王智傭肇事致人傷害
逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一
審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人否
認有肇事逃逸之故意，不足採信；而綜合其犯罪情狀觀之，客觀
上亦顯可憫恕之處，無從依刑法第五十九條規定酌減其刑，併加
補充記載其理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳
詞辯解，漫稱原審未勘驗肇事現場監視器翻拍之光碟，查明上訴
人有無肇事逃逸之故意，且就刑法第五十九條規定之解釋過於嚴
苛云云，徒就原判決已明白論斷之事項，任意爭執，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
