【裁判字號】    99,台抗,897
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拆屋還地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九七號
抗  告  人  周百宏
上列抗告人因與相對人台灣中油股份有限公司間請求拆屋還地聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年九月六日台灣高等法院
裁定（九十九年度聲字第二六四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對於台灣台北地方法院九十七年度重訴字
第八一六號民事判決，提起上訴（原院九十九年度重上字第四三
三號拆屋還地事件），並主張其無資力支出上訴之裁判費，而聲
請訴訟救助，並提出財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單等件
以為釋明。惟查抗告人民國九十七年度總所得為新台幣（下同）
五十二萬七千八百七十七元，九十八年度總所得為五十二萬六千
八百元，另有投資芮翔智坊有限公司五百六十萬元，有抗告人之
稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽。抗告人主張上開投資嚴
重虧損云云，亦未據提出法院可得即時調查之證據加以釋明，自
難認抗告人有窘於生活，且缺乏經濟信用情形，其訴訟救助之聲
請自無從准許云云，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法核無不
合。末查，所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
。又此項請求救助之事由，應釋明之，為民事訴訟法第一百零九
條第二項所明定。縱抗告人投資失利，惟抗告人每年均有五十餘
萬元之收入，且抗告人亦無釋明其缺乏經濟信用，尚不能遽此即
認有窘於生活之情事，併予敘明。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
