【裁判字號】    99,台抗,905
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還不當得利聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九○五號
抗  告  人  王權棋即東企業社 
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司等間請求返還不當得
利事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年六月十八日台灣
高等法院裁定（九十九年度聲字第二二一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又前訴訟程序所准許之訴訟救助裁定，
其效力不及於再審訴訟程序，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第一百十一條之規定自明。本件抗告人向
原法院聲請訴訟救助，無非以：伊與相對人間返還不當得利事件
，伊對於民國九十九年四月二十七日台灣台北地方法院九十八年
度建字第一○三號裁定提起抗告，原法院裁定命補繳抗告費新台
幣（下同）一千元，因相對人積欠伊四百多萬元之工資款未付，
致伊財務驟緊，雖四處向親友告貸，皆碰壁無門，況僅有之房子
又遭查封強制執行拍賣中，已無法負擔本件抗告費云云，為其論
據。然查抗告人既尚有其他可自由處分之汽車一輛及土地二筆，
自難謂聲請人已達窘於生活且缺乏經濟信用，致無資力支出本件
抗告訴訟費用。而聲請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋
明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，原法院因認其聲請為無
理由，裁定予以駁回，依上說明，於法即無違背。抗告人未具抗
告理由，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
