【裁判字號】    99,台上,7118
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一八號
上  訴  人  李春梅
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年九月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一二
五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第二七六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人李春
梅連續偽造有價證券罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判
決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱原
審逕依上訴人之自白認定犯罪事實，調查尚嫌未盡，且其因身體
病痛，急於結束庭訊，致所為陳述與事實不符，亦未自白行使偽
造有價證券之犯行云云，任持己見爭執，不足據以辨認原判決已
具備違背法令之情事。復稱上訴人罹患癌症多年，仍努力工作賺
錢，自有能力依和解條件清償，又須扶養二名幼子，原判決未宣
告緩刑，於法有違等語，徒就原審刑罰裁量職權之適法行使，漫
事指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，且上訴人
經判處之刑已逾有期徒刑二年，不合緩刑條件，其請求宣告緩刑
，本院無從審酌，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十一    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
