【裁判字號】    99,台抗,902
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九○二號
抗  告  人  蔡福居
上列抗告人因與相對人蔡山川間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十九年九月十六日台灣高等法院台南分院裁
定（九十九年度聲字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用者，固得聲請法院裁定准予訴訟
救助，惟所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟信用者而言。又
當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件抗告人因與相對
人間請求損害賠償事件，不服第一審判決，上訴原法院，聲請訴
訟救助，原法院以抗告人於第一審曾繳交裁判費新台幣五萬二千
四百八十元，有收據可稽，其僅具狀聲請訴訟救助，惟未釋明其
有何無資力支出訴訟費用，或於繳納第一審裁判費後，經濟狀況
確有重大之變遷之事實等詞，認抗告人之聲請為無理由，裁定駁
回其聲請，經核於法並無不合。抗告人對該裁定提起抗告，並未
釋明其經濟狀況確有重大變遷，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
