【裁判字號】    99,台抗,888
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八八號
再 抗告 人  徐萍萍  
訴訟代理人  曾大中律師
上列再抗告人因與相對人徐國樑等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十九年九月八日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一
二七七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查台灣台北地方法院（下稱台北地院）依再抗告人之
聲請裁定命其以新台幣（下同）四百九十六萬四千元或同額之第
一銀行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之
財產在一千四百八十九萬零四十元之範圍內為假扣押。相對人不
服，提起抗告，原法院以：再抗告人所提出兩造之母楊梅座除戶
戶籍謄本影本、電子共和國公司登記資料、徐國棟所書取款條、
匯款申請書及台北地院九十九年度審重訴字第六四號答辯續一狀
等件，僅能證明再抗告人就聲請假扣押請求之原因盡釋明之責。
而相對人徐國樑名下除坐落台北市信義區○○○路○段二三八號
八樓之房屋及基地外，尚有坐落同市○○路○段之房地，有其提
出之財產歸屬資料清單可稽，尚難認已達無資力之狀態。另相對
人徐國棟亦據提出勞工保險加保申報表，證明其任職家中經營之
北平都一處餐廳，且其名下亦有位於台北市信義區、未設定抵押
權之不動產，亦無再抗告人所稱徐國棟經濟情況不佳之情。再抗
告人所指相對人宣稱之資力及工作情形並非如其所言之順利，並
因對再抗告人全面興訟，因此支出大筆訴訟費用及律師費用，其
等財產顯然減少等情，並未能提出任何證據，足認其就相對人有
日後不能強制執行或甚難執行之虞等假扣押原因之釋明顯有欠缺
，依民事訴訟法第五百二十六條第二項規定，其雖陳明願就債務
人所受損害供擔保，仍不符假扣押之要件。因而裁定將台北地院
所為之裁定廢棄，並駁回再抗告人之聲請，經核並無適用法規顯
有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，仍執該仁愛路之房地係屬三
人共有，無從自銀行貸得款項。而徐國棟所提出之勞工保險加保
申報表不能等同其實際在任而領有薪資或執行業務，是不能認其
二人非顯無資力，其請求非無日後不能強制執行或甚難執行之虞
。原審竟認其未釋明假扣押之原因，適用法規顯有錯誤等陳詞，
為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
