【裁判字號】    99,台聲,1172
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一七二號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人李金燕間請求依職權確定訴訟費用額聲請
事件，對於中華民國九十九年四月二十二日本院裁定（九十九年
度台抗字第二八六號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與李金燕間依職權
確定訴訟費用額事件，聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非以
：伊曾被准予訴訟救助云云，為其論據。然查聲請人之另案訴訟
雖曾經台灣高等法院台南分院准予訴訟救助，惟本件為依職權確
定訴訟費用額事件之再審程序，非前開訴訟救助效力所及。而本
件訴訟費僅為新台幣（下同）一千元，聲請人並未提出能即時調
查之證據，以使本院信其確無能力繳納一千元，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
