【裁判字號】    99,台聲,1202
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二○二號
聲  請  人  張乃凡
上列聲請人因與相對人全球統一企業股份有限公司等間聲明異議
聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十九年一月二十一日本
院裁定（九十九年度台聲字第九○號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十九年度台
聲字第九○號裁定聲請再審，未據預納裁判費，前經本院於民國
九十九年九月十六日以裁定命其於裁定送達後七日內補繳，該裁
定已於民國九十九年九月二十三日（寄存）送達，有送達回證附
卷可按，茲已逾期，聲請人迄未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
