【裁判字號】    99,台上,7142
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一四二號
上  訴  人  王明忠
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度交上訴字第一
二二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二六０八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人王明忠因公共危險案件（肇事逃逸），
不服原審判決，於民國九十九年九月十六日提起上訴，並未敘述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
