【裁判字號】    99,台抗,921
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二一號
抗  告  人  張瑞明
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月三十日駁回上訴之裁定（九十九年度交上訴字第四三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人張瑞明因公共危險案件（肇事致人傷害逃逸
罪），經原審法院判決後，於民國九十九年六月十四日送達判決
正本於其居所地即門牌台北縣林口鄉瑞平村瑞樹坑五十四之八號
，由抗告人收受，有送達證書可稽。上訴期間自同年六月十五日
起算，扣除在途期間二日，計至同年六月二十六日即已屆滿；又
因期間之末日為星期六、日，故以次日即同年六月二十八日代之
。乃抗告人遲至同年六月二十九日始提起上訴，已逾上訴期間，
因認其上訴權已喪失，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
以其上訴期間內之九十九年六月十九日、二十日為星期六、日，
亦應予以扣除云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
