【裁判字號】    99,台抗,925
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二五號
抗  告  人  鄧御相
上列抗告人因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十二日延長羈押之裁定（九十九年度上訴字
第一七三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人鄧御相因違反組織犯罪防制條例案件
，前經訊問後，認其涉犯上開之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、同法第一百零一條之一第一項第三款
、第四款、第八款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈
押之必要，於民國九十九年五月二十七日起執行羈押三個月，至
九十九年八月二十七日即將屆滿。經訊問後，認前項羈押原因仍
然存在，尚有繼續羈押之必要，而裁定自九十九年十月二十七日
起延長羈押二月。經核於法並無違誤。抗告意旨略稱：(一)抗告人
之人身自由，依司法院釋字第三九二號解釋應受保障。抗告人自
偵查時受羈押，迄今已一年二個多月，應調查之證據已調查完畢
，且同案被告均已獲交保，僅抗告人受羈押，並不公允，況第一
審曾准抗告人以新台幣二十萬元交保。(二)抗告人需獨力扶養二名
子女，有交保必要等語。惟查：原裁定以抗告人涉犯違反組織犯
罪防制條例案件，經訊問後，認嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、同法第一百零一條之一第一項第三款、第
四款、第八款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
必要，予以羈押，並延長羈押。均已說明其依憑，亦與司法院釋
字第三九二號解釋意旨未有不符。抗告意旨所指，無非對於原審
依職權審酌之事項，任憑己見，任意指摘；又本院為法律審，其
主張有具保停止羈押之必要，本院無從審酌，其抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
