【裁判字號】    99,台上,7121
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一二一號
上  訴  人  林柏吉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第一五九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一七二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人林柏吉因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人犯後
已坦承不諱，第一審判決量刑尚嫌過重，請改判「美沙冬」替代
療法，以啟自新等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不
合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀
所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不
當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由
」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴意旨猶謂其第二審
上訴書狀所敘述之理由容易理解，原審未加審酌，亦未說明施用
第一級毒品部分量刑是否過重，於法有違云云，任憑己見指摘，
不符第三審上訴之法定要件。其關於施用第一級毒品部分之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。再查，上訴人施用第二級毒品
部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係犯毒品危害防制條
例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提
起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
