【裁判字號】    99,台聲,1196
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求國家賠償聲請法官迴避聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九六號
聲  請  人  莊榮兆
上列聲請人因與相對人司法院等間請求國家賠償聲請法官迴避事
件，對於中華民國九十九年七月七日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲字第二三九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人司法院等
間請求國家賠償聲請法官迴避事件，對於台灣高等法院九十九年
度聲字第二三九號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖以
：伊為專利權人，享有（與有資力人士相同之）國家擔保，符合
民事訴訟法第一百零九條第三項應准予訴訟救助之規定。為此，
聲請訴訟救助等詞為論據。然並未提出可使本院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十一    月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
