【裁判字號】    99,台聲,1179
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求國家賠償再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一七九號
聲  請  人  楊玉章
上列聲請人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償再審聲
請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十
九年一月二十八日本院裁定（九十九年度台聲字第一五○號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第一五○號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
