【裁判字號】    99,台上,2141
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一四一號
上  訴  人  邱麗環
            邱麗月
被 上訴 人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間分配表異議之訴等事件，上訴人對於中華民國九十
九年五月十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度
上字第一九七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段、第四百六十六條之一第一項規定，預納裁判費及提出委
任律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備之程式。又當事
人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費及提出委任書者，參照
民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，
得不再定期間命其補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三
審上訴，未預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，雖即向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十九
年度台聲字第九三○號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十九
年九月二十七日送達與上訴人邱麗月，及於同年月二十九日寄存
送達於上訴人邱麗環住所地之派出所有卷附送達證書足據。乃上
訴人迄今仍未補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
