【裁判字號】    99,台抗,898
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九八號
再 抗告 人  林瓊玉
訴訟代理人  黃心賢律師
上列再抗告人因與相對人柯在騰間聲請假扣押聲明異議事件，對
於中華民國九十九年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年
度抗字第一○○八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人就本件有日後不能執行或甚
難執行之假扣押原因，未為釋明，其雖陳明願供擔保以代假扣押
原因釋明之不足，惟與假扣押之要件不符。台灣板橋地方法院准
予假扣押，於法不合等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意
旨所指，係為事實認定之問題，與適用法規顯有錯誤無涉，不合
民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
