【裁判字號】    99,台聲,1183
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求給付保險金聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一八三號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求給付保
險金聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十九
年四月二十二日本院裁定（九十九年度台聲字第四六九號）聲請
再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活
費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本件聲請人就其與相對人間
請求給付保險金聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於本院
裁定聲請再審，以其罹於精神疾病而領有殘障手冊，故無人敢借
款，又遭法院查封多次，已無信用可言，致無資力為由聲請訴訟
救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟查聲請人所提診斷證明書、
低收入證明書、身心障礙手冊、台灣雲林地方法院執行命令、台
灣高雄高等行政法院函、台灣高等法院台南分院九十八年度聲字
第四一號民事裁定、本院九十九年度台聲字第四六九號民事裁定
、台灣雲林地方法院檢察署通知等件，並不足以釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。從而，聲請
人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
