【裁判字號】    99,台抗,877
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七七號
再 抗告 人  陳信義
代  理  人  顏華歆律師
上列再抗告人因與劉冠毅間聲請停止執行事件，對於中華民國九
十九年八月二十四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一二
二０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人劉冠毅以其提起確認台灣板橋地方法院（下稱板橋地
院）九十九年度司促字第一二一六號支付命令（下稱系爭支付命
令）所載借款本息債權不存在之訴（先位之訴）及對於系爭支付
命令提起再審之訴（備位之訴）為由，聲請板橋地院裁定准其供
擔保新台幣（下同）一百七十七萬三千零三十八元後，該地院九
十九年度司執字第三六五七０號強制執行事件（下稱系爭執行事
件）之強制執行程序，於上開訴訟判決確定前暫予停止，再抗告
人不服，提起抗告。原法院以：相對人對於系爭支付命令既已備
位提起再審之訴，依強制執行法第十八條第二項規定，自得聲請
法院裁定停止以該支付命令為執行名義之系爭執行事件之強制執
行程序。至相對人所提再審之訴，是否已逾再審期間或符合民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定之再審事由，則非裁
定停止執行程序所應審究之事項。相對人提起確認債權不存在及
再審之訴，依司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點所定第一、
二、三審期限，共約四年四月，是再抗告人因系爭執行事件於該
訴訟審理期間停止執行可能所受之損害，以系爭支付命令所載債
權八百十八萬三千二百五十元，按年息百分之五計算，為一百七
十七萬三千零三十八元。因而維持桃園地院前開所為准供擔保後
停止執行之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情事。再抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
