【裁判字號】    99,台上,2142
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第二一四二號
上  訴  人  盧芳椿
訴訟代理人  徐揆智律師
被 上訴 人  劉阿鳳
            陳昭銘
            陳則銘
            陳乾銘
            陳怡君
共      同
訴訟代理人  羅瑩雪律師
複 代理 人  黃馥瑤律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月六日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第七六八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人之被繼承人陳廷勳，生前於民國九十
二年六月二十五日至七月二日間，分六次，向伊共借款新台幣（
下同）一千萬元，已陸續清償三百萬元。陳廷勳於九十七年四月
十八日死亡後，被上訴人雖又清償其中三百四十五萬元，惟尚有
三百五十五萬元未清償。爰依消費借貸及繼承之法律關係，求為
命被上訴人連帶給付三百五十五萬元，及自訴狀繕本送達翌日起
加計法定遲延利息之判決。
被上訴人則以：上訴人於上述期間，分別匯入被上訴人陳乾銘、
陳則銘銀行帳戶內，合計一千萬元之款項，實係伊等被繼承人陳
廷勳生前為節省贈與稅，先於九十二年六月六日匯款一千萬元予
上訴人，再由上訴人將之轉匯予陳乾銘、陳則銘之款項，非陳廷
勳向上訴人之借款。陳廷勳雖於九十六年十月間交付上訴人如原
判決附表所示四紙支票（合計三百萬元，下稱系爭支票），但其
交付之原因不明，不足以證明係用以清償對上訴人所負借款債務
。又被上訴人劉阿鳳係遵循陳廷勳應照顧上訴人生活之遺囑交待
，方於九十七年五月至十月間，共計給付上訴人四十五萬元。而
陳乾銘係為免上訴人一再揚言揭發陳廷勳生前某事致擴大紛爭，
始於九十七年十一月二十一日匯款三百萬元予上訴人，以期息事
寧人。凡此，均非為清償陳廷勳之借款。陳廷勳並未向上訴人借
款，上訴人以該借款未全數清償為由，請求伊等連帶返還，自無
理由等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：訴
外人陳廷勳於九十七年四月十八日死亡，被上訴人為其全體繼承
人之事實，有兩造不爭執之繼承系統表及戶籍謄本可稽，堪認為
真實。依上訴人提出之匯款申請書等及陳廷勳預立遺囑之相關記
載，上訴人主張陳廷勳自八十四年九月三日起至九十二年一月二
十七日為止，共計向其借款八百九十五萬八千元（下稱第一階段
借款），固可信實在。惟上訴人既不爭執陳廷勳於九十二年六月
六日，曾匯款一千萬元至其設於台灣中小企業銀行士林分行之帳
戶內。則依上訴人之主張，陳廷勳對其上述第一階段之借款，業
經清償完畢。又被上訴人雖不否認上訴人於九十二年六月二十五
日至七月二日間，先後匯付合計一千萬元之款項，至陳則銘、陳
乾銘之銀行帳戶內（下稱第二階段借款）。然依陳廷勳於清償第
一階段借款後之九十六年十二月十七日所立正式遺囑，尚無隻字
片語提及其有積欠上訴人借款之情，無從僅憑該遺囑內載有「…
…以清償父母債務為優先……」字樣，即認陳廷勳對上訴人有第
二階段借款。反觀上訴人提出之催告函（下稱系爭催告函）附件
，於「八十四年九月至九十二年一月借款及還款明細表」中，表
明陳廷勳所交付之系爭支票，係為清償第一階段借款。且上訴人
又未能提出確切證據，證明陳廷勳交付各該支票，係用以清償上
訴人所指之第二階段借款，自不能僅憑陳廷勳曾交付上訴人屬無
因證據之系爭支票，認定其有向上訴人為第二階段借款。至劉阿
鳳於九十七年五月二十六日、六月十一日、七月十四日、八月十
四日、九月十五日，及十月十六日，先後匯付合計四十五萬元之
款項予上訴人；陳乾銘並於同年十一月二十一日再匯款予上訴人
三百萬元。或係應上訴人系爭催告函之催告，以清償陳廷勳之第
一階段借款債務；或按陳廷勳所書遺囑之交待，為照顧上訴人。
均難執此即謂被上訴人承認陳廷勳對上訴人有第二階段之借款。
此外，上訴人提出之其與被上訴人陳怡君間之談話錄音譯文，又
不足以為有利於上訴人之認定。上訴人以陳廷勳向其為第二階段
借款，迄尚有三百五十五萬元未受清償為由，依消費借貸及繼承
之法律關係，請求被上訴人連帶給付該未清償款項之本息，不應
准許等詞，為其判斷之基礎。
按法院依調查證據之結果，雖得依自由心證，判斷事實之真偽，
但其所為之判斷如與經驗法則不符時，即屬於法有違（參見本院
六十九年台上字第七七一號判例）。本件原審既認定：被上訴人
之被繼承人陳廷勳，自八十四年九月三日起至九十二年一月二十
七日為止，向上訴人所為合計八百九十五萬八千元之第一階段借
款。因上訴人不爭執陳廷勳於九十二年六月六日，曾匯款一千萬
元至其銀行帳戶內。依上訴人之主張，該第一階段之借款，業經
清償完畢。卻又謂：陳廷勳嗣交付予上訴人之合計三百萬元系爭
支票（發票日自九十六年十月二十三日至十一月二十三日），及
劉阿鳳依序於九十七年五月二十六日、六月十一日、七月十四日
、八月十四日、九月十五日、十月十六日，先後匯款予上訴人之
合計四十五萬元；暨陳乾銘於九十七年十一月二十一日再匯款予
上訴人之三百萬元，（多）係用以清償陳廷勳對上訴人所負之第
一階段借款。並據此為陳廷勳與上訴人間無第二階段借款存在之
判斷，是否與經驗法則相符？殊非無疑。又上訴人自九十二年六
月二十五日起至七月二日為止，先後匯付合計一千萬元之款項，
至陳廷勳之子女即陳則銘、陳乾銘之銀行帳戶內，為被上訴人所
不爭執，乃原審確定之事實。而前述陳廷勳交付上訴人系爭支票
之金額，及劉阿鳳、陳乾銘各自匯付予上訴人之四十五萬元、三
百萬元，均非區區小數，且悉數在上訴人先前匯款進入陳則銘、
陳乾銘銀行帳戶內之後。參以陳廷勳與上訴人間之第一階段借款
，果確經陳廷勳於九十二年六月六日清償完畢。及上訴人於第一
階段借款清償完畢後，旋於九十二年六月二十五日至七月二日間
，又先後匯款合計一千萬元至陳廷勳之子女陳則銘、陳乾銘銀行
帳戶內等情。則上訴人主張其與陳廷勳間有第二階段借款之存在
，且尚有三百三十五萬元未獲清償（原審卷六一頁、六二頁），
是否純屬子虛？即非無再事斟酌之餘地。原審未遑就上訴人為何
自九十二年六月二十五日起至七月二日為止，又先後匯付合計一
千萬元之款項進入陳則銘、陳乾銘之銀行帳戶內？陳則銘、陳乾
銘或陳廷勳，是否曾因各該款項匯入，為相對之給付？如無相對
之給付，以陳廷勳及上訴人過去之金錢往來經驗，該款項是否不
屬上訴人交付陳廷勳之借款？等情，詳予調查審認，遽為上訴人
敗訴之判決，自嫌速斷，抑且難昭折服。上訴論旨，指摘原判決
不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
