【裁判字號】    99,台聲,1211
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    清償債務訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一一號
聲  請  人  謝宜玲
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間請求清償債
務訴訟救助再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人事件，
對於中華民國九十九年四月二十二日本院裁定（九十九年台聲字
第四四九號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人永豐商業
銀行股份有限公司間清償債務訴訟救助再審聲請訴訟救助暨選任
律師為其訴訟代理人事件，對於本院確定裁定聲請再審，向本院
聲請訴訟救助，惟未能提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據以釋明之，揆諸上開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
