【裁判字號】    99,台抗,923
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二三號
抗  告  人  賴昌源
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年十月六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一七三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人賴昌源因犯原裁定附表所示偽造文書等罪，
經分別判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二裁判
以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑八年二月
。經核於法尚無違誤。按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減
刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此觀同條例第八條
第一項規定自明。查檢察官並未就原裁定附表編號五、六所示二
罪聲請減刑，原法院未為聲請外之減刑裁定，自屬適法。抗告意
旨以原裁定未就該二罪予以減刑，顯屬不當云云，任憑己見指摘
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
