【裁判字號】    99,台抗,876
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七六號
抗  告  人  陳碧卿
上列再抗告人因與美商微軟公司間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年八月三十一日智慧財產法
院裁定（九十九年度民救上字第六號 )，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。是訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用
及非顯無勝訴之望為要件。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件抗告人對台灣台北地方法院（下稱台北地
院）九十六年度智字第二八號判決提起上訴，以其家無恆產，亦
無工作，生活至苦為由，向原法院聲請訴訟救助。惟所提出之財
政部台灣省北區國稅局九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單
、財產歸屬資料清單等，雖記載其九十八年度無所得及無財產，
惟不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，原法院以裁
定駁回其訴訟救助之聲請。揆諸首開說明，經核於法並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
