【裁判字號】    99,台聲,1220
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付承攬報酬等聲請法官迴避再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二○號
聲  請  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  何姿凝
上列聲請人因與相對人台北縣三重市三重國民小學間請求給付承
攬報酬等聲請法官迴避事件，對於中華民國九十九年七月十二日
台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第九六四號），提起再抗告
，聲請訴訟救助暨為之選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人就其與台北縣三重市三重國民小學間請求給付承攬報
酬等事件，對於台灣高等法院九十九年度抗字第九六四號裁定提
起再抗告，向本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人
，惟未提出可供即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人，其聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代
理人，於法不合。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
