【裁判字號】    99,台抗,894
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九四號
抗  告  人  鄭硯香
上列抗告人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高
等法院裁定（九十九年度聲字第一九一號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件抗告人不服台灣士林地方法院（下稱
士林地院）九十九年度他字第七號依職權確定訴訟費用額之裁定
，提起抗告，並向原法院聲請訴訟救助。而抗告人前向士林地院
對相對人聯邦商業銀行股份有限公司請求損害賠償等事件（九十
七年度訴字第一六二一號），固經該法院以九十七年度救字第八
一號裁定准予訴訟救助，惟上開事件業經判決抗告人敗訴確定，
有一、二審判決及最高法院九十九年度台上字第一五六號裁定足
稽。抗告人名下財產有房屋及土地各一筆，分別按現值金額、公
告現值計算，價值已達新台幣（下同）四十萬零三百三十五元，
有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽。原法院以抗告人
未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，認其
聲請訴訟救助不應准許，因而裁定予以駁回，於法核無不合。至
抗告人提起本件抗告所提出之最高行政法院九十八年度裁聲字第
三九號裁定，由此裁定理由欄所載內容以觀，抗告人名下既有房
地，自難認其缺乏經濟信用而迄無籌措款項以支出抗告裁判費一
千元之信用能力。抗告意旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
