【裁判字號】    99,台抗,870
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求返還價金聲請法官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七○號
抗  告  人  郭麗香
上列抗告人因與光洲建設股份有限公司間請求返還價金事件，聲
請法官迴避，對於中華民國九十九年九月十四日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十九年度聲字第二九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定法官有應自行迴避而
不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請
法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不
滿意法官進行訴訟遲緩、不就當事人聲明之證據為調查，或認法
官指揮訴訟欠當，則不得謂其執行職務有偏頗之虞。本件抗告人
主張原法院九十八年度重上更（一）字第三號兩造間請求返還價
金事件之審判長、受命法官、陪席法官有上開法條所定情形，向
原法院聲請法官迴避，原法院以：抗告人所稱高雄市政府工務局
提出之二次變更設計之圖說有偽造、變造之嫌，承審法官拒絕查
明，逕認該圖說係真正等情，核屬就法官調查證據、指揮訴訟之
職權行使等問題有所爭執。而原法院合議庭以抗告人聲請保全之
建築執照等資料，業經調取由原法院保管中，該證據無滅失或礙
難使用之虞為由，駁回抗告人保全證據之聲請，乃依法所為之裁
定，爰將抗告人之聲請駁回。查抗告人上開主張並非聲請法官迴
避之事由，其又未舉出上開事件之承審法官對於訴訟標的有特別
利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他
情形客觀上足疑其為不公平之審判之原因事實，並予釋明，自不
得聲請法官迴避。原法院駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違背
。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
