【裁判字號】    99,台抗,891
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九一號
抗  告  人  林雪枝
上列抗告人因與吳其儒間請求履行契約事件，對於中華民國九十
九年八月二十日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度重上字
第一二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按命補繳裁判費之裁定，為法院於訴訟程序進行中所為之裁定，
依民事訴訟法第四百八十三條規定，不得抗告（司法院大法官釋
字第一九二號解釋參照）。查本件原裁定係限期命抗告人補繳第
一審不足額之裁判費新台幣七十一萬二千八百元，此項裁定，依
上開說明，不得抗告，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其
抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
