【裁判字號】    99,台聲,1215
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還價金聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一五號
聲  請  人  郭麗香
上列聲請人因與相對人光洲建設股份有限公司間請求返還價金聲
請保全證據事件，對於中華民國九十九年八月十二日本院裁定（
九十九年度台抗字第六二九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本院九十九年度台抗字第六二九號裁定（下稱原確定裁定），係
以：聲請人與相對人光洲建設股份有限公司間請求返還價金事件
，現由台灣高等法院高雄分院（下稱高雄分院）審理中（案列該
院九十八年度重上更（一）字第三號），聲請人於本案訴訟程序
進行時，聲請保全證據之系爭建物之建造執照、第一次變更設計
及第二次變更設計與使用執照等申請案四份圖說文件之原本，現
由承辦本案訴訟之法院保管中，無滅失或礙難使用之虞，聲請人
之聲請與民事訴訟法（下稱本法）第三百六十八條第一項規定之
要件不符為由，維持高雄分院駁回其保全證據聲請之裁定，駁回
聲請人於前程序之抗告。本件聲請人以：原確定裁定適用法規顯
違本法第三百六十一條、第三百六十八條、第四百九十七條規定
，又原確定裁定之法官袁靜文參與前述重上更（一）字第三號事
件發回前即本院九十七年度台上字第二五四六號裁判，於原確定
裁定應迴避而不迴避，且原確定裁定有重要證物漏未斟酌等情，
依本法第四百九十六條第一項第一款、第四款及第四百九十七條
規定，對原確定裁定聲請再審。
關於再審聲請無理由部分（即依本法第四百九十六條第一項第一
款、第四款聲請再審部分）：
按當事人或第三人提出之文書原本，法院應於調查完畢後發還，
並將已提出之繕本、影本或節本附卷，法院對於當事人或第三人
提出之文書原本，如疑為偽造或變造者，於訴訟未終結前，應由
法院保管之，以防湮滅、散失、更換或變造，而影響證據之調查
，觀本法第三百六十一條第一項、第二項規定自明，此所謂法院
，係指本案法院而言，亦即審理本案之法院就文書原本，如疑為
偽造或變造，應於訴訟未終結前保管該文書原本，依辯論程序調
查該文書原本是否為偽造或變造以為裁判之基礎，或將該原本移
送該管檢察官偵查（同條第二項但書），至受理保全證據之法院
，無認定該文書原本是否偽造或變造之職權，僅審酌保全證據之
聲請有無符合法定要件及有無保全必要為已足，原確定裁定無適
用本法第三百六十一條、第三百六十八條規定錯誤情形，自無本
法第四百九十六條第一項第一款所定再審事由。又法官曾參與該
訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避，本法第三十二條第
七款定有明文。所謂法官參與前審裁判，係指法官就同一事件已
參與下級審之裁判者，嗣後不得再參與上級審之裁判而言，袁靜
文法官參與本院九十七年度台上字第二五四六號裁判，並非參與
下級審裁判，於本件保全證據事件，無迴避必要，其參與原確定
裁定裁判，與本法第四百九十六條第一項第四款所謂「依法律或
裁判應迴避之法官參與裁判」情形不符，此部分再審之聲請，並
無理由。
關於再審聲請不合法部分（即關於依本法第四百九十七條聲請再
審部分）：
按對於確定裁定聲請再審，依本法第五百零七條準用本法第五百
零一條第一項第四款之規定，必須表明再審理由，此為必須具備
之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而
無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
，法院無庸命其補正。本件聲請人以原確定裁定，有本法第四百
九十七條所定事由，對之聲請再審，惟核其聲請狀，對於原確定
裁定如何合於該法定再審事由之具體情事，則未敘明，難謂為已
就再審事由為合法之表明，此部分再審之聲請，為不合法。
據上論結，本件聲請為一部不合法、一部無理由。依民事訴訟法
第五百零七條、第五百零二條第一項、第二項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
