【裁判字號】    99,台抗,920
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二０號
再抗告人  黃智偉
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年九月三十日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第一一五九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人黃智偉因犯原裁定附表所示施用第一級毒
品等罪，經先後判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，應
併合處罰，且有二裁判以上，第一審法院依檢察官之聲請，裁定
定其應執行之刑為有期徒刑二年十一月，為無不合，予以維持，
駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無違誤。查再抗告人因犯
原裁定附表所示各罪，經宣告多數有期徒刑，第一審法院於各刑
中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾
越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之行使，原裁
定已加審酌說明。再抗告意旨仍執陳詞，以本件所定應執行之刑
尚嫌過重云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
