【裁判字號】    99,台上,7209
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二０九號
上  訴  人  沈家勝
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月七日第二審判決（九十七年度
上訴字第一三四六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
七年度偵字第四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人沈家勝共同犯販賣第一級毒品
罪（一罪）部分之判決，改判論處上訴人共同犯販賣第一級毒品
罪刑三罪（各處有期徒刑十五年，定應執行刑為有期徒刑十六年
；並為相關從刑沒收之宣告），已詳敘其調查證據之結果及證據
取捨認定之理由；所為判斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱
：（一）證人鐘紹源請上訴人幫忙找劉景輔、幫忙交付價金予劉
景輔，交易過程中亦僅知上訴人係基於幫助劉景輔交付毒品予鐘
紹源，並無積極證據證明上訴人與劉景輔有犯意聯絡，應不成立
共同正犯。（二）原判決於理由欄三(一)稱：「雖僅以幫助他人犯
罪之意思」、於理由欄三(四)又稱「被告縱然僅有幫助犯之犯意…
」，卻於理由欄三(四)表示「顯見被告與賣方劉景輔間已有販賣毒
品之犯意聯絡，…」而認定上訴人與劉景輔成立共同正犯，其理
由之論述，相互矛盾。（三）上訴人受劉景輔請託始赴雲林縣古
坑鄉交付毒品，該交付係出於幫助之犯意所為，原判決竟認上訴
人為販賣毒品之共同正犯，其論證有違論理法則；又依鐘紹源之
證述，係其先透過上訴人向劉景輔表達欲購買毒品之意，而嗣劉
景輔託上訴人交付毒品予鐘紹源，由於上訴人扮演幫助雙方交易
毒品之角色，依常理判斷，無理由先自鐘紹源取得價金，且鐘紹
源亦曾於電話告知劉景輔：「斑鳩（即上訴人）送錢過去你那裡
」，亦足證交錢一事，鐘紹源有特別交代，若上訴人與劉景輔有
犯意聯絡，鐘紹源又何須特別交代？另上訴人因與劉景輔熟識，
彼此間並無「不交付價金」之疑慮，乃原判決認上訴人與劉景輔
如無犯意聯絡，豈有未交付價金，即先交付毒品之理云云；原判
決論證顯有違經驗法則、論理法則，亦有查證未盡之違誤等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件三
次共同犯販賣第一級毒品犯行之理由。對於上訴人否認有販賣第
一級毒品犯罪所辯：民國九十六年八月十四日是鐘紹源叫上訴人
幫他拿毒品，後二次也是因為他找不到劉景輔，才叫上訴人幫他
去拿毒品，上訴人是幫鐘紹源買毒品，不是賣毒品給他等語，認
如何與事實不符而非可採等情，逐一加以指駁。經核俱與卷內資
料相符，其論斷於法並無不合。復按：行為人以幫助他人犯罪之
意思而參與犯罪構成要件之行為者為正犯。原判決已於理由欄詳
敘上訴人如何與劉景輔成立販賣第一級毒品罪之共同正犯之理由
（見原判決正本第八至十頁）。經核其採證認事並無違反經驗法
則、論理法則，亦無查證未盡、判決理由矛盾之違誤。上訴意旨
（一）至（三）或係就原審採證認事職權之適法行使及原判決已
說明事項，任意指摘，或以與構成要件無涉之枝節，單純為事實
上之爭執，均難謂為適法之第三審上訴理由。至上訴人所舉本院
另案其他判決，因案情不同，不能比附援引。綜上，應認上訴人
之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
