【裁判字號】    99,台聲,1199
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴上訴聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九九號
聲  請  人
即 上訴 人  林朝同
上列聲請人因與相對人即被上訴人陳讚生等間債務人異議之訴事
件，對於中華民國九十九年七月二十日台灣高等法院第二審判決
（九十八年度重上字第二○四號），提起上訴，聲請訴訟救助暨
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師林淑惠為聲請人之訴訟代理人。
其餘聲請駁回。
駁回部分，聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣台北地方法院以九十七年度救
字第九八號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依
訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為訴訟代理人，核無不
合，應予准許，爰選任（尚弘法律事務所）律師林淑惠為其訴訟
代理人。次按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，
亦有效力。民事訴訟法第一百十一條定有明文。查聲請人前既經
上述法院准予訴訟救助，自得暫免繳納上訴第三審之裁判費。其
再以無資力支出裁判費為由，向本院聲請訴訟救助，即無必要，
不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
