【裁判字號】    99,台上,7119
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一九號
上  訴  人  游伯齡
上列上訴人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十九年九月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第一七
九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵字第一
四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人游伯齡因犯教唆未取得合法醫師資
格，擅自執行醫療業務罪，經第一審法院判決後，提起第二審上
訴，其上訴書狀泛稱第一審判決認楊宜汝僅手部表淺磨損或擦傷
，故李昭賢未詢問上訴人意見，即自行處理，則本件醫療業務純
屬李昭賢個人行為，並非上訴人所教唆等語，而未敘述具體之上
訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內
論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何
足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條
第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。
上訴意旨猶謂案發時，上訴人係在醫院內，不可能交代李昭賢及
護士單獨看診或代班，如護士找尋上訴人未果，實因上訴人疲勞
至極，在醫院內休息，第一審未加審酌，足以構成撤銷之具體理
由云云，任憑己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
