【裁判字號】    99,台聲,1169
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一六九號
聲  請  人  張助成
上列聲請人因與黃潔等間請求損害賠償等事件，對於中華民國九
十九年七月六日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上易字第
一七九號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人，依訴訟救助之規定，
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力之
事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又當事人曾經繳納裁
判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
得遽請救助。再所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信
用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院上開判決提起上訴，依
訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，係以：
伊借貸累累，實無資力委任律師為代理人云云，為其論據。惟查
聲請人曾經繳納第一審、原審及本院之裁判費，有收據在卷可稽
，而其提出之財政部台灣省北區國稅局九十七年度及九十八年度
綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
等件，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，且
缺乏經濟上之信用，揆諸首揭說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
