【裁判字號】    99,台抗,874
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七四號
再 抗 告  人  姚芊妤
兼法定代理人  姚振國
共        同
訴 訟代理 人  許雅婷律師
              朱瑞陽律師
上列再抗告人因與陳石雄等間聲請假扣押事件，對於中華民國九
十九年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一二
三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其
取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告有理
由之裁定再為抗告，係以：伊雖設籍台北縣新店市○○路二二號
一三樓之一，惟實際居住於台中市○○路○段六之六號九樓之二
，原法院將文書送達於伊之戶籍地，致伊未能按時到庭進行攻擊
防禦，顯未給與伊充分陳述之機會，所踐行之程序自有重大瑕疵
；又伊已釋明假扣押之原因，原法院謂伊未釋明，亦有未當云云
，為其論據。惟查再抗告人既設籍台北縣新店市○○路二二號一
三樓之一，其聲請本件假扣押時之聲請狀復記載其住所為台北縣
新店市○○路二二號一三樓之一（見台灣台北地方法院卷一頁）
，則原法院將準備程序通知書送達於上開地址，自屬合法，已使
再抗告人有陳述意見之機會。至再抗告人所陳其餘理由，係屬原
法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。再
抗告意旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
