【裁判字號】    99,台上,7145
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一四五號
上  訴  人  吳政緯
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月六日第二審判決（九十九年度上訴字第二六四七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二二六三三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於搶奪部分，上訴人吳政緯不服原審判決，
於民國九十九年八月二十六日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾
期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴
自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於竊盜部分
，原判決係維持第一審依刑法第三百二十條第一項論處上訴人竊
盜罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依前開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此
部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
