【裁判字號】    99,台抗,875
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七五號
抗  告  人  杜麗華
上列抗告人因與周文隆間債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年九月三日台灣高等法院裁定（九十九年度
家聲字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人對於台灣板
橋地方法院（下稱板橋地院）九十九年度家訴字第七八號判決提
起上訴，以其無資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助
。原法院以依抗告人提出之九十七年度綜合所得稅各類所得資料
清單（下稱九十七年度所得清單），只能證明其於該年度有利息
所得新台幣（下同）二千九百六十六元、營利所得八百零七元，
無法釋明其為本件聲請時為無資力之人，爰以裁定駁回抗告人之
聲請。經核於法並無違誤。抗告人向本院提起抗告，雖提出板橋
地院九十九年度家救字第五九號（下稱第五九號裁定）及九十九
年度司執救字第一七號（下稱第一七號裁定）准予訴訟救助之裁
定，惟第五九號裁定所憑之上開九十七年度所得清單，尚無法釋
明聲請人已窘於生活，且缺乏經濟信用，至第一七號裁定僅憑財
團法人法律扶助基金會台北分會之審查表即准訴訟救助，並未審
酌抗告人有無不符法律扶助之事實，自不能以上開二裁定作為本
件亦應准予訴訟救助之依據。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
