【裁判字號】    99,台上,7172
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一七二號
上  訴  人  蔡天文
            林鈺珠
上 列一 人
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年九月八日第二審更審判決（九十九年
度上更(二)字第一三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第三三一四三、三五三一二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人蔡天文、林鈺珠共同意
圖營利，於民國九十六年十一月十九日凌晨約二時許，由上訴人
蔡天文將摻有第一級毒品海洛因之香菸三支放入大衛杜夫牌香菸
盒內，交上訴人林鈺珠持往張式模在高雄縣鳳山市○○○路一七
八之三號住處樓下，販賣給張式模並收取新台幣（下同）一千元
之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於其附表一編號七部分之
科刑判決，改判仍論上訴人蔡天文、林鈺珠以販賣第一級毒品罪
，蔡天文處有期徒刑拾陸年捌月，林鈺珠處有期徒刑拾伍年二月
，並各為相關從刑之宣告。係依憑上訴人蔡天文部分自白稱：將
摻有海洛因之香菸三支放入大衛杜夫牌香菸盒內，交由上訴人林
鈺珠持以交付張式模並收取一千元；上訴人林鈺珠亦部分自白稱
：有依上訴人蔡天文之指示，將大衛杜夫牌香菸盒交給張式模並
收取一千元各等情，及證人張式模於第一審為羈押前訊問時證稱
：「我認識蔡天文，林鈺珠平常我叫她『阿秀』，蔡天文與林鈺
珠係夫妻關係，我於九十六年十一月間蔡天文被羈押前向他買一
千元海洛因，是直接將海洛因放入香菸盒內，林鈺珠拿到我瑞隆
東路住處樓下交給我，錢我交給林鈺珠；於檢察官訊問時之陳述
不實在，因為我與蔡天文等人認識，不好意思供出他們」；於偵
查中證稱：「因為我經營美容護膚，有客人來鬧事，蔡天文幫我
處理而認識；我購買摻有海洛因的香菸，因為我自己不會捲，才
向蔡天文買捲好的，我直接說要買一千元的海洛因香菸，是林鈺
珠拿給我；她應該是知道一千元是購買海洛因之價金。前次警、
偵訊時說欠她錢，是亂說的，因為我們是朋友，我知道販毒罪很
重，所以我才會亂說是欠錢」等語（見偵字第二七八九號影印卷
第五、六、十、十一頁）；於原審證稱：「我有施用海洛因，海
洛因來源是我打電話給蔡天文，叫他拿給我；我於九十六年十月
十九日凌晨二時許曾向林鈺珠拿裝有海洛因的香菸盒，是打電話
給蔡天文，林鈺珠把裝有海洛因的香菸盒拿給我的時候，是我自
己拿錢給她的，我是打電話給蔡天文請他幫我裝一千元海洛因的
香菸，我的意思是要向他購買」等語（見原審上更(一)卷第一一六
至一二一頁），暨上訴人林鈺珠將摻有海洛因香菸交付張式模後
，於同日凌晨二時三十九分四秒許，上訴人蔡天文之不詳姓名友
人曾撥打上訴人林鈺珠持用之Ｚ000000000號行動電話
，有如下之通話內容：「Ｂ（指該不詳姓名友人）：張仔（指張
式模）有沒有打電話過去？上訴人林鈺珠：有，你等一下（將電
話交給上訴人蔡天文）。上訴人蔡天文：他有打電話給你？Ｂ：
我不知道那麼晚為何打給你？上訴人蔡天文……買3 支『捲煙』
，我已經叫『阿秀』幫他送過去。Ｂ：他臨時打電話來，我不知
道如何處理？上訴人蔡天文：這麼晚了我會不知道他在搞什麼玩
意！我是誰啊！哈……他上癮了……哈……。Ｂ：原來這樣。上
訴人蔡天文：賺到他的一千比賺到別人三千（元）還好上好幾倍
，好啦，就這樣。」有通訊監察譯文在卷可憑（見警(五)卷第二十
二頁背面）。此外，復有當日在上訴人等共同於高雄縣鳳山市○
○街一四二巷二號租住處搜索時，在桌上扣得之第一級毒品海洛
因粉末五包淨重四．七六公克、殘留海洛因殘渣之電子磅秤一台
及Ｚ000000000號行動電話一具，有搜索扣押筆錄、扣
押物品目錄表、現場照片、法務部調查局九十六年十二月十五日
調科壹字第Ｚ0000000000號鑑定書、高雄醫學大學附
設中和紀念醫院檢驗報告在卷可憑等證據資料（見警(一)卷第三三
至三九頁、偵字第三三一四三號卷第三十一頁、一審卷(一)第五十
六頁），而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴人
蔡天文上訴意旨略以：三支摻有海洛因之香菸不可能只賣一千元
，伊係基於情誼贈與張式模，林鈺珠所代為收取之金錢係張式模
積欠伊代購快速爐之款項，與該三支摻有海洛因之香菸並無對價
關係。且張式模先則證稱：一千元係其積欠上訴人蔡天文代購快
速爐之款項，嗣又稱該款項係綽號「石頭」之友人要歸還上訴人
蔡天文的錢，復改稱：係購買海洛因之款項云云，證言反覆不一
，原判決採為不利於上訴人蔡天文之認定，採證違背證據法則。
何況依目前之行情，一千元之海洛因約只可供血管注射二次，以
捲菸之方式吸食僅足夠摻入一支香菸施用，三支摻有海洛因之香
菸市價超出一千元三倍，足證張式模所交付之一千元與海洛因並
無對價關係，該三支香菸係當天上訴人蔡天文知悉張式模毒癮發
作，身體痛苦不適而無償轉讓等語。上訴人林鈺珠上訴意旨略以
：(一)、監聽譯文係蔡天文與張式模所為對話，並無上訴人林鈺珠
接聽電話而應允販毒之情事，遑論上訴人林鈺珠知悉係毒品交易
而代為收取一千元，上訴人林鈺珠接通電話後旋交給蔡天文接聽
，蔡天文在接聽後雖提及叫上訴人林鈺珠送過去等語，惟不能據
以推斷上訴人林鈺珠知悉蔡天文欲販賣毒品給張式模，原判決僅
憑事後蔡天文與其友人之通聯，推翻蔡天文、張式模歷次審理中
所為有利於上訴人林鈺珠之證述，有判決不適用法則或適用不當
之違背法令。(二)、蔡天文於原審行準備程序時供稱：其等係夫妻
，但未住在一起等語，且蔡天文性情剛烈，上訴人林鈺珠動輒得
咎，加上所扶養之女兒均非蔡天文親生，為免蔡天文動粗、家暴
，上訴人林鈺珠對蔡天文之私生活及去向均不敢過問，蔡天文因
案於九十六年離家躲避，上訴人林鈺珠僅偶而前往探望，九十六
年十一月十八日蔡天文因眼疾復發，要求上訴人林鈺珠前去照料
，上訴人林鈺珠不敢拒絕，案發當日凌晨上訴人林鈺珠睡夢中依
稀聽聞蔡天文告以要外出，蔡天文旋即牽車出門，惟不慎滑跤，
上訴人林鈺珠將之扶起後，發覺其因服用安眠藥精神不濟，勸蔡
天文不要出門，卻遭吼罵後，委婉詢問蔡天文為何事外出，蔡天
文揮動手上香菸盒告以要拿給張姓友人，上訴人林鈺珠勸以明天
再拿去就好，卻又遭辱罵，上訴人林鈺珠雖覺委屈，但基於夫妻
之情，乃予代勞，對蔡天文為何送香菸盒給張式模不敢多問，嗣
將香菸盒交給張式模後欲離去時，張式模拿一千元託上訴人林鈺
珠轉交蔡天文時，亦說是蔡天文代購快速爐之欠款，上訴人林鈺
珠確實不知香菸盒內有毒品及一千元是張式模購毒之代價，原判
決忽略夫妻間常因地位不對等，反較陌生人為生疏，對於上訴人
林鈺珠是否有主觀犯意未詳為推敲，認事用法顯有疏漏。何況，
證人張式模於第一審證稱：一千元係其請蔡天文購買快速爐之欠
款云云，核與上訴人林鈺珠於第一審以證人身分證稱張式模交付
一千元時說是火鍋爐款項等詞相符，足見上訴人林鈺珠確不知情
，又扣案之毒品海洛因五小包合計重僅四．七六公克，數量非鉅
，復藏放於上訴人林鈺珠所不常去之處所，監聽譯文中亦顯示上
訴人林鈺珠之對話對象均係女兒及蔡天文，並無其他購毒者之通
聯，益徵上訴人林鈺珠並無主觀犯意，原判決以臆測方式論罪科
刑，有理由不備及採證違背證據法則之違法。惟按：(一)、證人之
陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，或因記憶淡忘、或因
事後迴護被告、或因其他事由所致，究竟何者為可採，法院仍得
本其自由心證斟酌何者與事實相符，以為取捨，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決於理由欄內敘明上訴
人蔡天文與不詳友人之上開通話中已坦承販賣海洛因給張式模，
於原審亦供稱：「（當晚林鈺珠所取回的一千元，就是你交付三
支摻有海洛因香菸給張式模的價錢？）張式模的意思是這樣」等
語（見原審上更(二)卷第七十八頁），參以證人張式模於於偵查中
供稱：「（九十六年十一月十九日凌晨二、三點你有無和蔡天文
見面？）我記得有一次和蔡天文的太太約在我住處樓下大明路與
瑞隆東路口見面，因為當天我們有一個朋友、綽號『石頭』欠蔡
天文一千元，我就叫蔡天文的太太來拿錢。」云云（見偵字第二
七八九五號影印卷第三、四頁），與上訴人蔡天文上開所辯還款
原因係購買微波爐或快速爐欠款不符，因認上訴人蔡天文所辯係
卸責之詞，證人張式模所證：海洛因是上訴人蔡天文所贈送，一
千元係其買快速爐欠的錢云云，係迴護之詞，均不足採信。已憑
卷證資料，詳加指駁，所為取捨證據職權之行使，並無違背論理
及經驗等證據法則，不容指為違法，上訴人二人再為爭辯，並非
合法之第三審上訴理由。(二)、原判決已於理由內說明：海洛因可
任意分裝或增減其份量，每次買賣之價量，亦隨時依雙方關係之
深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素機動調整，
上訴人蔡天文亦自承：販賣一支海洛因香菸之售價「看交情」等
情（見原審上更(二)卷第七十七頁），海洛因之價格不低，取得不
易，苟無利可圖，無甘冒遭查緝之風險而販賣，是販毒者必從中
賺取價差牟利（見原判決第十六頁）。所為論斷亦未違背通常一
般日常生活經驗之定則或論理法則。上訴人蔡天文仍以依當時行
情，三支摻有海洛因香菸之市價超出一千元，並非販賣云云，純
屬事實上之爭執，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、採證認事、
取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證
認事之論斷無違證據法則，即不容指為違法。原判決於理由內說
明：上訴人林鈺珠與蔡天文係夫妻關係，同住於在高雄縣鳳山市
○○街一四二巷二號，警方在上開處所查獲時扣得海洛因五小包
及販賣毒品用之電子磅秤，蔡天文陳稱：查獲當時其與林鈺珠經
濟狀況不好，日常生活之經濟來源係靠其販入大量海洛因再轉賣
賺取價差，此外別無其他收入。上訴人林鈺珠自承：所施用之甲
基安非他命均係蔡天文所提供，足徵上訴人林鈺珠於日常生活起
居之環境均可輕易接觸海洛因或與販賣海洛因有關之物品，對蔡
天文販賣毒品之情事應有相當程度之認知。且張式模倘欲購買香
菸，逕自前往附近之便利超商或檳榔攤購買即可，豈有捨近求遠
以電話聯絡，並由蔡天文囑林鈺珠特地從他處攜菸，於深夜一般
人均已休息或睡眠之凌晨約二時許前往交付之理，況市面上亦無
每包價格高達一千元之香菸等情相互勾稽，因認林鈺珠外出送交
「菸盒」予張式模時，應知其內所裝為摻有海洛因之香菸等事實
。已詳敘上訴人林鈺珠所辯不可採之理由。其推理論斷衡諸經驗
及論理法則皆無違背。就此指摘，要非第三審上訴之適法理由。
其餘上訴意旨經核亦係置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持已
為原判決指駁之陳詞，再事爭辯，或任意指摘原判決違法，俱難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  林  秀  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
