【裁判字號】    99,台聲,1218
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償等再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一八號
聲  請  人  甲○○即乙○○○○○律師事務所
上列聲請人因與相對人中央健康保險局等間請求損害賠償等事件
，對於中華民國九十九年七月六日台灣高等法院裁定（九十九年
度抗字第五六四號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中央健康
保險局等間請求損害賠償事件，對於台灣高等法院九十九年度抗
字第五六四號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，既未提出
可使本院信其主張無資力支出訴訟費用為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
