【裁判字號】    99,台上,7199
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  溫瑞鳳律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年九月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第二六八四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第五一六
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對心智缺陷之女子以強
暴之方法而為性交罪刑（處有期徒刑捌年）之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴；固非無見。
惟查：原判決事實欄認定上訴人明知Ａ女（民國六十八年十一月
生；姓名、年籍、住所均詳卷），為重度智能障礙者，於九十九
年二月二十二日下午十時許，見Ａ女獨行經過其店前，認有機可
趁，竟基於強制性交之犯意，招手示意Ａ女入內，將Ａ女推向通
往二樓天花板上方夾層（下稱二樓夾層）之木製樓梯，要Ａ女沿
樓梯往上爬，並於下方將Ａ女推往二樓夾層。待至二樓夾層後，
上訴人即親吻Ａ女嘴巴、脫下Ａ女外褲、內褲、解開內衣，並脫
光自己衣服，親Ａ女右邊胸部、乳頭，隨後用二支手指插入Ａ女
之陰部，另原欲以生殖器插入Ａ女之陰部，惟因生殖器無法勃起
而作罷，其間，Ａ女因疼痛而哭叫、打上訴人，上訴人非但未停
手，並以「不要叫，不然我要打你」等語制止Ａ女，不顧Ａ女之
反抗，違反Ａ女意願強制性交得逞等情；於理由欄係以Ａ女於警
詢、偵查及第一審審理中之證述，為主要之論據。但依卷內資料
，Ａ女於警詢中供稱：「伊進去之後，被告（指上訴人，下同）
推著伊走到一個樓梯，然後用手臂扣住伊脖子，叫伊上去，伊就
爬上去，他在下面推著伊往上，然後他也跟上樓，上樓後他親伊
嘴、脫下伊褲子、內褲，脫光他自己衣服，解開伊內衣，之後伊
躺下，被告吸吮伊前胸、右乳一帶，再以兩隻手指插入伊陰道，
伊很痛……該次是伊第一次與被告發生性行為，過程中伊覺得很
痛而哭叫，他便制止說『不要叫，不然我要打你』」等語（偵查
卷第二十頁至第二十三頁）；於偵查中證稱：「他有從他的店出
來叫伊進去，伊有進去店裡面上面，爬樓梯上去，伊有在二樓躺
著，叔叔（指上訴人）有脫伊衣服、褲子、內褲、胸罩，伊好痛
，叔叔有用手」等語（偵查卷第五十九頁至第六十頁）；於第一
審審理中證稱：「他抱我上樓梯（Ａ女揮手呈現攀爬樣）牽手將
我帶上去」、「（被告在弄痛你的時候，有沒有對你兇？）很兇
」、「（如何的兇法，有沒有罵你？）有，我很怕」、「（被告
弄痛你，你是否有推他、打他、踢他？）有，我有打他」、「（
你打被告，被告是否繼續弄你？）他還是過來」等語（第一審卷
第三十四頁至第三十五頁）。依上，Ａ女僅於警詢中指訴上訴人
以手臂扣住其脖子要其爬上二樓夾層內，於偵查及第一審並未為
此指訴，而該二樓夾層係在一樓後方天花板上所設之夾層，並在
地上擺放活動木製梯子以供上、下之用，有桃園縣政府警察局八
德分局刑案現場照片可稽（偵查卷第三十六頁、第三十七頁），
依此情形，上訴人如僅徒手，如何能強制Ａ女爬上二樓夾層，似
非無疑。又Ａ女於偵查中並未指稱上訴人於性交過程中有實施強
暴（兇或罵等）手段；於警詢中係指訴，其被上訴人弄痛而哭時
，上訴人始罵伊等語；於第一審審理中則指稱其有打上訴人等語
；其前後之指訴，未盡一致。又原判決認定，Ａ女為重度智能障
礙者，另Ｂ女（Ａ女之母，姓名、年籍、住所均詳卷），於第一
審審理中證稱：「Ａ女領有重度智障手冊，（智力）大約是三、
四歲小孩」等語（第一審卷第三十六頁）；則Ａ女心智缺陷之程
度如何，是否如Ｂ女所述僅有三、四歲智力？其是否係因身心障
礙而為上訴人乘機帶往二樓夾層為性交？於上訴人對其為性行為
時，Ａ女是否能瞭解其意？或僅係於上訴人以手指插入時，因疼
痛而有自然（哭）之反應？其是否因心智缺陷而達於不能或不知
抗拒之程度？或上訴人係以強暴手段對Ａ女為性侵害？實情如何
？原審未就Ａ女前後不一之證述予以釐清，遽行判決，自嫌速斷
。應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
