【裁判字號】    99,台抗,901
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九○一號
再 抗告 人  陳怡芳
            陳志棟
共      同
訴訟代理人  張毓桓律師
上列再抗告人因與相對人簡秋乾間聲請撤銷假處分事件，對於中
華民國九十九年九月二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
一一九九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當、
理由不備之情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理
由之裁定再為抗告，係以：伊對台灣台北地方法院（下稱台北地
院）九十九年度全聲字第六號駁回其聲請撤銷假處分之裁定提起
抗告，原法院未依法通知使伊有陳述意見之機會，即裁定駁回伊
之抗告，有違民事訴訟法第五百三十三條準用同法第五百二十八
條第一項、第二項之規定；又台北地院九十八年度裁全字第六一
九七號假處分裁定所請求保全，仍屬得以金錢之給付為目的云云
，為其論據。惟查當事人對於法院駁回其撤銷假處分聲請之裁定
提起抗告，抗告法院為駁回其抗告之裁定前，應使兩造有陳述之
機會，係適用民事訴訟法第五百三十三條前段準用同法第五百二
十八條第二項規定，上開規定所謂陳述意見，非謂抗告法院應行
準備或言詞辯論程序。本件再抗告人提起抗告時，其抗告狀既已
指摘台北地院駁回其聲請撤銷假處分裁定不當，並稱該院九十八
年度裁全字第六一九七號假處分裁定所保全之請求，乃得以金錢
之給付達其目的等語，該抗告狀繕本送達相對人後，相對人亦提
出陳述意見狀，陳述其意見，自難謂原法院於裁定前未使兩造有
陳述意見之機會。至再抗告人所陳其他理由，僅屬事實當否之問
題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。原裁定適用法規並無錯誤
，再抗告人提起再抗告，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
