【裁判字號】    99,台抗,924
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二四號
抗  告  人  粟振庭
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月二十日第二審駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
三四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人粟振庭向原審聲請再審所提之書狀，僅係陳
核其意見，並未提出任何證據以實其說，依刑事訴訟法第四百二
十九條、第四百三十三條之規定，本件聲請自屬違背法律程式，
且無須命其補正，因而駁回抗告人再審之聲請，經核尚無違誤。
抗告意旨僅略稱：原審九十七年度上訴字第一０五八號案件審判
長楊炳禎法官業經監察院通過彈劾，又抗告人於被訴偽造文書案
件之偵、審中一再主張遭受警員刑求之事，卻均未獲置理，現該
案已獲台灣士林地方法院檢察署重新偵查、調卷，有該署復函及
抗告人之診斷書影本可證云云，並未具體陳明合於再審之理由，
亦未提出足以證明再審原因存在之證據，抗告非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十一    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
