【裁判字號】    99,台聲,1190
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求清償債務再審抗告並聲請訴訟救助就訴訟救助部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九○號
聲  請  人  陳聰傑
上列聲請人因與黃世燾等間請求清償債務再審事件，對於中華民
國九十九年八月二十四日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年
度再字第九號），提起抗告，並聲請訴訟救助，就聲請訴訟救助
部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件，對原法院所為駁回其再審之訴之裁定，提起抗告，同時聲
請訴訟救助，就該聲請訴訟救助部分，雖以其生活困難，目前實
無資力支出抗告費用云云，為其論據，並提出財政部高雄市國稅
局民國九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
清單等件為證，然仍不能釋明其已缺乏經濟上之信用，而無籌措
款項以支付該抗告費用新台幣一千元，依上說明，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
