【裁判字號】    99,台抗,880
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八０號
再 抗告 人  周國華
代  理  人  陳志斌律師
上列再抗告人因聲明異議事件，對於中華民國九十九年八月三十
一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第九六九號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
      理    由
本件再抗告人就債權人周美惠與債務人郭萬得間清償債務強制執
行事件，向台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲明異議，經該
院駁回其異議之聲明，再抗告人提起抗告，原法院以：本件執行
法院已於拍賣公告註明再抗告人就系爭土地有優先購買權，並於
系爭土地拍定後通知再抗告人於十日內表示優先購買，且執行法
院之優先承買通知係於民國九十九年三月十二日送達再抗告人住
址由註明為再抗告人同居人即弟媳楊美蘭簽收，參酌再抗告人曾
於九十九年三月十一日具狀表示「…頃據他人轉告業經拍定…，
敬請賜准閱卷…」等語，士林地院通知再抗告人閱卷，再抗告人
亦出具委任狀，委由代理人前往閱卷，難認原法院依址通知優先
購買通知為不合法。至於優先購買通知之信封嗣雖據楊美蘭註明
「此人不在，拒收」，予以退回，惟既未表示其無收受送達之資
格，並不影響已合法送達之效力等詞，爰維持士林地院所為之裁
定，駁回其抗告。
按基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同樣條件優先購
買之權。房屋出賣時，基地所有權人有依同樣條件優先購買之權
。其順序以登記之先後定之。前項優先購買權人，於接到出賣通
知後十日內不表示者，其優先權視為放棄。出賣人未通知優先購
買權人而與第三人訂立買賣契約者，其契約不得對抗優先購買權
人，土地法第一百零四條定有明文。依上述規定，上開有優先購
買權人，必於接到出賣通知後十日內不表示者，其優先權始視為
放棄，俾保障有優先購買權人之權益。又依民事訴訟法第一百三
十七條第一項規定，送達於住居所不會晤應受送達人者，須向應
受送達人之同居人或受僱人為送達，始能發生送達之效力，如受
送達者非應受送達人之同居人或受僱人，雖經送達，亦不生送達
之效力。所謂同居人，係指與應受送達人本人同居一處而營共同
生活之人。本件原法院雖認定執行法院之優先承買通知係送達再
抗告人住址由其同居人即弟媳楊美蘭簽收。惟楊美蘭之住址為台
北市○○街二十六巷七之七號，與再抗告人之住址並非相同，且
其亦非再抗告人之弟媳（楊美蘭配偶之父母與再抗告人之父母並
不相同），有戶籍謄本附卷可稽（見原法院卷一七～一八頁）。
則楊美蘭是否為與再抗告人同居一處而營共同生活之人，執行法
院對其所為之送達是否發生送達之效力，即非無疑。倘執行法院
所為之送達不生效力，則能否謂再抗告人已接到系爭土地出賣之
通知，自非無再予研求之餘地。原法院未遑細究，遽為再抗告人
不利之裁定，尚嫌速斷。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
