【裁判字號】    99,台上,7146
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一四六號
上  訴  人  張忠男
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第二
九七五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第三六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人張忠男不服第一審論以施用第一級毒品累
犯罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第一審判決有何違
法，不合法律上程式，而從程序上予以駁回。上訴人不服，提起
第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於
形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人所施用
毒品海洛因具有成癮性，本不易戒除，且係以正常途徑賺錢購買
毒品，上訴人之施用毒品復屬戕害自身之行為，無犯罪動機、目
的、手段，犯罪後坦承不諱，未傷害其他人，無被害人，此類犯
罪者又多屬低自我控制之一群；故此種犯罪，乃屬法律與道德之
衡量，惟法律是否需要干涉非道德行為，其界線又何在？權力掌
握在多數人手裡，此為民主原則，但並不表示多數可不尊重少數
的意志，請詳查審酌，以保障上訴人權益云云，並未依據卷內資
料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得
為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
