【裁判字號】    99,台抗,871
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求返還價金聲請書記官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八七一號
抗  告  人  郭麗香
上列抗告人因與光洲建設股份有限公司間請求返還價金事件，聲
請書記官迴避，對於中華民國九十九年九月十四日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十九年度聲字第三○號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。                  
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法院書記官有民事訴訟法第三十二條所定以外之情形，足認其
執行職務有偏頗之虞者，依同法第三十九條，固得準用同法第三
十三條第一項第二款、第三十四條第一、二項規定，舉其原因並
釋明，而聲請書記官迴避。但所謂法院書記官有應自行迴避而不
自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，應以法院書
記官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其執行職務不公平為其
原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法院書記官辦事
遲緩、欠當，則不得謂其執行職務有偏頗之虞。本件抗告人主張
原法院九十八年度重上更（一）字第三號兩造間請求返還價金事
件之書記官黃富美有上開法條所定情形，向原法院聲請書記官迴
避。查抗告人並未舉出上開事件之書記官黃富美對於訴訟標的有
特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於
其他情形客觀上足疑其執行職務不公平之原因事實，並予釋明，
自不得聲請書記官迴避。原法院駁回抗告人之聲請，經核於法洵
無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
