【裁判字號】    99,台上,2143
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一四三號
上  訴  人  李  軒
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
被 上訴 人  廖玉琪
訴訟代理人  徐維良律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月十三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第六九一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所論斷：系爭土地（所
有權應有部分各四分之一）為兩造所訂系爭買賣契約之標的（及
意思表示合致之）範圍，且雙方於該買賣契約（在民國七十七年
六月二十三日）訂定時，就關於農地部分，並有待覓得具自耕能
力之人始辦理移轉登記之合意，系爭買賣契約，自非無效。又被
上訴人擬將該買賣之土地供作高爾夫球場用地，尚非法所不許，
所為買賣，自不屬脫法行為。另土地法第三十條關於農地移轉之
限制，既於八十九年一月二十六日經修正刪除，被上訴人現指定
移轉登記之黃國倫或黃德山等人，縱不具自耕能力，亦無不合。
而被上訴人於九十六年六月間始起訴，本於買賣之法律關係，請
求上訴人移轉登記系爭土地（應有部分各四分之一）予其指定之
黃國倫或黃德山，依系爭買賣契約之約定，復未罹於十五年之請
求權時效期間，自應准許等情。指摘其為不當，並就原審所為論
斷，泛言未論斷，或論斷矛盾、違法，而未表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
