【裁判字號】    99,台上,7116
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一六號
上  訴  人  張金順
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年九月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一五Ｏ一號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第五四七八
、九四九六號、偵緝字第五九六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人張金順偽造有價證券
罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以第一審法院勘驗上訴人之行動電話，並無其所指
告訴人白黃小雲與「郭銘俊」間之簡訊。上訴人雖辯稱ＳＧ七六
八九行動電話通訊錄，可顯示「郭銘俊」自民國九十五年起至九
十六年間之行動電話門號為0000000000、00000
00000云云，但未提出該行動電話之電池或充電器，致無從
勘驗。且經函查結果，上開二門號行動電話自九十五年起至九十
六年間之用戶為黃煒、路倩倩，上訴人則稱不認識黃煒、路倩倩
二人。復辯稱其係透過奇摩帳號與「星雲傳播有限公司」及其會
計以「即時通」往來，惟仍未提出往來帳號以供查證，而香港商
雅虎資訊股份有限公司台灣分公司亦覆稱因使用者傳送訊息未經
該公司伺服器轉達，無法提供通訊之對象帳號等情。上訴人另聲
請詰問證人路倩倩等人並勘驗ＳＧ七六八九行動電話通訊錄，因
事證明確，自無必要，已綜合全部卷證資料，詳加審酌論敘。上
訴意旨仍執陳詞辯解，謂其已提出ＳＧ七六八九行動電話，原審
未予扣案，卻認其未提出行動電話及充電器，亦未傳喚證人云云
，徒就原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。又泛稱告訴人之指訴難免誇大，上訴人之行為雖然欠
當，但不表示構成犯罪，本案尚有諸多疑點仍待釐清等語，亦非
依據卷內訴訟資料具體指摘之合法上訴理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
