【裁判字號】    99,台附,54
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五四號
上  訴  人  Ａ女
訴訟代理人  詹文凱律師
被 上訴 人  陳○○
上列上訴人因被上訴人妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年四月三十日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十七
年度重附民字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人陳國信被
訴妨害性自主案件，檢察官不服原審所為之刑事第二審判決（九
十七年度上訴字第一三六五號），提起上訴，上訴人亦不服原審
法院所為之刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟既
經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴
訟，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
