【裁判字號】    99,台抗,892
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九二號
再 抗告 人  林雪枝
訴訟代理人  周啟同律師
上列再抗告人因與吳其儒間請求履行契約事件，對於中華民國九
十九年八月二十日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度抗字
第三六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文         
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言，不包括認定事實不當之情形在內。又提起再
抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規定，準用第四百七十
條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定有
如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，或其所
表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁定駁回
之。本件再抗告人對於抗告法院所為無理由之裁定再為抗告，無
非以: 再抗告人與吳其儒所定之買賣契約，形式上價金為新台幣
（下同）一億元，然實際交易價額為六千七百四十四萬二千六百
八十三元，原裁定認本件訴訟標的金額為一億元，違反民法第九
十八條及民事訴訟法第七十七條之一第二項之規定，且原裁定未
將再抗告人聲明中有關廠房及機器設備、模具、材料之折舊扣除
，亦有違民事訴訟法第七十七條之一第三項之規定云云，為其論
據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院依民事訴訟法規定
認定本件訴訟標的金額為一億元事實當否之問題，仍未表明原裁
定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗
告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
