【裁判字號】    99,台上,7138
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一三八號
上  訴  人  吳順發
選任辯護人  林期律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第三九三、三九五、三九六號，起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署九十八年度偵字第二二六七八、二四○二三號，追加
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二五九五
六、二八一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人吳順發上訴意旨略稱：(一)、原判決事實一之
(一)認定上訴人販賣第一級毒品海洛因予陳家星部分，（因陳家星
已經死亡）未能取得陳家星之證述，係以證人蔡松輝之指證，認
定上訴人確有販賣海洛因予陳家星之事實。而蔡松輝於偵查中結
證：「我有看到一位男子騎機車過來，該名男子到了之後，陳家
星就拿錢給該名男子，那個男子就拿了衛生紙包的一小包東西給
陳家星，後來我有問陳家星那包東西是什麼，陳家星就跟我說他
因罹癌需要止痛，所以就買了一包『四號』的藥，我當時看到陳
家星交給對方的錢約是（新台幣，下同）一、二千元，我就跟陳
家星講下次如果又是要買『四號』，不要再借用我的電話，也不
要再找我載他去買，……『四號』就是海洛因」。於審理中結證
：「（問：陳家星拿錢給對方是買海洛因嗎？）是的，陳家星告
訴我是買四號海洛因。（問：陳家星與對方拿到這包用衛生紙包
的東西之後，你有無看衛生紙裡面包的是什麼？）是回到陳家星
家下車後，我問他拿什麼，他打開衛生紙，我看到裡面有一個夾
鏈袋，裡面裝了白白的粉，陳家星跟我說這個就是四號海洛因」
。原審雖認蔡松輝之證詞係陳述親身見聞之事，非傳聞證據。惟
蔡松輝固證述其見聞陳家星與上訴人見面，並買賣一包物品，但
就該包物品為何物，蔡松輝並未親自施用，亦未經鑑定是否為毒
品，則就蔡松輝之親身經歷而言，無法證明上訴人交給陳家星之
物品即為海洛因。故蔡松輝此部分證述，屬於傳聞證據，應無證
據能力。至於陳家星雖曾因施用第一級毒品，經台灣台中地方法
院以九十八年度訴字第二三七一號刑事判決，判刑確定，惟此部
分施用之事實係在民國九十八年五月十三日發生，無從佐證陳家
星於九十八年六月五日向上訴人購買者，亦為海洛因。另蔡松輝
於原審所為之證述，「並未翻供改稱陳家星沒有與被告（指上訴
人，下同）交易毒品，顯見當時並無迴護被告情事」。原判決認
為蔡松輝在原審之證述，係迴護上訴人之詞，有調查未盡之違法
。(二)、原判決認定上訴人販賣海洛因給陳家星時僅收取一千元（
未認定收取二千元），但卻認定上訴人有營利之意圖，未依罪疑
惟輕原則，認定上訴人僅成立轉讓第一級毒品罪，有判決不適用
法則、適用法則不當及所載理由矛盾之違誤。(三)、原判決認定上
訴人有（先後三次，即事實一之(二)、(三)、(四)所示）販賣第一級毒
品海洛因予張惠君之事實，而論處上訴人販賣第一級毒品（三罪
），係以證人張惠君之證述及行動電話之通聯紀錄以為證據。惟
張惠君係施用毒品者，若供出毒品來源，得減輕其刑，故其證述
之真實性有待其他必要證據加以補強。而原判決認定上訴人販賣
海洛因予張惠君之事實，僅憑張惠君尚有瑕疵之供述，缺乏其他
補強證據。至於電話通聯紀錄，祇能證明雙方有電話之聯絡，無
法證明雙方有買賣毒品之事實。另張惠君之尿液雖檢驗出有毒品
陽性反應，亦僅能證明張惠君有施用海洛因之事實，不能證明上
訴人販賣海洛因給張惠君。(四)、張惠君於台灣台中地方法院九十
八年度訴字第三六七四號刑事判決，固未因供出毒品來源因而獲
得減輕其刑，但於同法院九十八年度訴字第四一二○號、九十九
年度訴字第三六號刑事判決，已因供出毒品來源而獲得減輕其刑
。原判決以：張惠君並未因供出毒品來源而獲得減輕其刑，即與
事實不符，且不採張惠君於原審有利於上訴人之供述。有調查未
盡、理由矛盾、判決不載理由之違誤。(五)、原判決雖以：「張惠
君固證稱伊係由白斯閔介紹並帶伊去向被告買海洛因，伊始知可
以跟被告買海洛因云云，固與證人白斯閔於本院（指原審）結證
伊不認識被告，伊沒有介紹別人向被告買過毒品等語不符，然此
僅能證明張惠君所證述伊如何認識被告之過程有疑義，與張惠君
所證述伊於事實欄一之(二)所示時、地向被告購買毒品，係由張惠
君自行以電話與被告聯絡，並自行前往交易地點與被告交易等情
無關，自難以張惠君此部分證述有疑義，即為有利於被告之認定
」。然上訴人已否認販賣海洛因予張惠君之事實，而張惠君係證
述透過白斯閔之介紹而認識上訴人，並向上訴人購買海洛因，因
此張惠君關於此部分之陳述若有虛偽，即連帶影響其關於上訴人
有無販賣海洛因陳述之真實性。白斯閔既證稱不認識上訴人亦未
介紹張惠君向上訴人購買海洛因，依有疑有利於被告之原則，本
案應為有利於上訴人之認定。原審未探究原因，就證據之取捨違
反論理法則、經驗法則，且有理由不備之違法。(六)、原審就上訴
人聲請調查證據部分係以：「被告之辯護人聲請本院（指原審）
再傳訊證人陳建宏、張惠君以便讓陳建宏可以當庭辨認張惠君確
實是被告二次交付金錢之人，惟本院（指原審）審酌證人陳建宏
於原審（指第一審）既證稱伊陪同被告還錢時，均未曾與對方面
對面打招呼，亦不曾仔細觀察對方之外表特徵，對方究竟是否為
證人張惠君，伊亦不清楚等語，如上所述，認無再傳訊調查之必
要」、「另證人張惠君於原審（指第一審）及本院（指原審）固
證稱伊另有向綽號『大頭』的吳崇明購買海洛因，惟證人張惠君
向吳崇明購買毒品與其向被告購買毒品係二回事，且衡諸施用毒
品者有多重毒品來源，事恆有之，故難以證人張惠君所證伊另有
向吳崇明購毒，遽認其不可能向被告購買毒品。況證人張惠君另
證稱伊與吳崇明交易毒品之地點係在神岡或吳厝里的墓園旁，核
與其所證與被告交易毒品之地點不符，是亦難認證人張惠君有將
其向吳崇明購毒之事，張冠李戴地誣指係向被告購買毒品之可能
。辯護人辯稱張惠君購買毒品之唯一來源即為綽號『大頭』吳崇
明，被告係遭張惠君故意張冠李戴，設詞誣陷云云，亦非可採。
辯護人聲請本院（指原審）調閱吳崇明及朱錦培二人涉犯毒品案
件之相關資料，基於上述理由，本院（指原審）因認無調閱之必
要」、「另辯護人聲請本院（指原審）向台中市警察局第一分局
調取於九十八年七月間，被告曾在該分局所製作之筆錄及相關卷
證，以證明本案經台中市警察局第一分局及第四分局警員分別到
被告住處進行搜索，均未搜獲毒品或販毒工具，顯然被告確係被
冤枉等情。本院（指原審）審酌上開事證已足認定被告此部分犯
罪事實，且實務上販毒案件之被告構成犯罪非必均經扣得毒品及
其他販毒相關工具」云云。有應於審判期日調查之證據未予調查
之違法。(七)、原判決事實欄一之(四)所載犯罪事實，係認：「於九
十八年七月十七日一時五十八分許、二時十九分許（起訴書誤載
為『七月十六日』，經公訴檢察官具狀更正為『七月十七日』）
，經張惠君以其所持用之門號……」云云。惟檢察官起訴書，原
記載上訴人犯罪時間係九十八年七月十六日，而張惠君於偵查中
係供稱「七月十六日」向上訴人購買海洛因。因此檢察官起訴時
所認上訴人之犯罪時間即為九十八年七月十六日，並非原判決所
稱之「誤載」。檢察官嗣後更正犯罪時間為「七月十七日」，係
在第一審審理時，依據「七月十七日」之通聯紀錄，「機警」地
更正犯罪時間為「七月十七日」，不能據此反推檢察官於起訴時
「誤載」。二者之時間既有不同，在刑法概念上已分屬不同之數
罪。檢察官所起訴「七月十六日」之犯罪既認罪證不足，即應為
上訴人無罪之判決。原審逕就「七月十七日」之犯罪事實為裁判
，有未受請求之事項予以判決之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採證認事
之職權，認定上訴人有其事實欄一之(一)、(二)、(三)、(四)所載之販賣
第一級毒品犯行，亦即：(一)、陳家星於九十八年六月五日二十三
時三十四分許至三十七分許之間，向不知情之友人蔡松輝借用其
0000000000號行動電話，二度與上訴人所使用之0000000000號行
動電話聯絡，向上訴人表示欲購買一千元之海洛因後，再委請蔡
松輝駕車載其前往上訴人所指定之地點台中縣沙鹿鎮○○路安樂
巷口，即上訴人住處附近之廟宇前與上訴人見面。上訴人即於同
日二十三時四十四分至四十六分之間，在約定地點以一千元之價
格，販賣一包海洛因給陳家星。嗣蔡松輝駕車搭載陳家星返家時
，陳家星並向蔡松輝出示所購得之上開海洛因（嗣陳家星已於九
十八年九月六日死亡）。(二)、張惠君於九十八年六月四日凌晨一
時三十四分許以其使用之0000000000號行動電話，與上訴人所使
用之0000000000號行動電話聯絡，向上訴人表示欲購買一千元之
海洛因。雙方於同日凌晨一時五十五分許，在約定之地點台中縣
沙鹿鎮○○路安樂巷上訴人之住處附近見面，由上訴人以一千元
之價格，販賣一包海洛因給張惠君，供其施用。嗣張惠君於九十
八年六月五日十一時許，在台灣台中地方法院檢察署觀護人室經
觀護人採尿送驗後，查知上情。(三)、張惠君復於九十八年六月十
五日十八時五十二分許，以其使用之0000000000號行動電話，與
上訴人所使用之另具0000000000號行動電話聯絡，向上訴人表示
欲購買一千元之海洛因。雙方於同日十九時六分許，在約定之地
點台中縣沙鹿鎮○○路安樂巷上訴人之住處附近見面，由上訴人
以一千元之價格，販賣一包海洛因給張惠君，供其施用。嗣張惠
君於九十八年六月十八日九時三十分許，在台灣台中地方法院檢
察署觀護人室經觀護人採尿送驗後，查知上情。(四)、張惠君又於
九十八年七月十七日一時五十八分許、二時十九分許（起訴書誤
載為「七月十六日」，經檢察官具狀更正為「七月十七日」），
以其使用之0000000000號行動電話，與上訴人所使用之00000000
00號行動電話聯絡未果，再於同日二十時十四分許，以同上電話
與上訴人聯絡，向上訴人表示欲購買一千元之海洛因。雙方於同
日二十時二十三分許，在約定之地點台中縣沙鹿鎮○○路安樂巷
上訴人之住處附近見面，由上訴人以一千元之價格，販賣一包海
洛因給張惠君，供其施用等情。因而維持第一審論處上訴人販賣
第一級毒品四罪（均累犯，並各依刑法第五十九條規定酌量減輕
其刑後，均量處有期徒刑）罪刑之判決，駁回上訴人此部分在第
二審之上訴（其餘被訴部分，分經第一審及原審判決無罪確定）
，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人亦
承認，前揭涉案之0000000000號、0000000000號行動電話，均為
其所使用。上訴人雖否認販賣海洛因，辯稱其係向張惠君借錢云
云。然而：(一)、關於販賣海洛因予陳家星（即事實一之(一)）部分
，併已敘明：(1)此部分事實，迭據目擊證人蔡松輝於偵、審中明
確結證：九十八年六月五日晚上十一時至十二時外出宵夜時巧遇
兒時玩伴陳家星，向伊借0000000000號行動電話使用，並請其開
車載他到台中縣西勢寮安樂巷附近一間廟宇前，陳家星又向其借
電話聯絡，不到二分鐘，即有一男子騎機車前來，陳家星就拿錢
約一、二千元給該名男子，該男子則拿一小包物品給陳家星，一
手交錢一手交貨。後來有問陳家星那包物品是什麼，陳家星說他
罹患癌症需要止痛，所以就買了一包「四號」的海洛因，陳家星
有打開供其觀看，一個夾鏈袋，裡面裝了白粉。伊就跟陳家星說
，下次如果又要買毒品，不要向其借電話，也不要找其載送。伊
與上訴人不認識，九十八年六月五日晚上十一時三十四分至四十
六分之間，其行動電話與上訴人之0000000000號行動電話，有五
次通聯紀錄，都是陳家星打的。並當庭指認在庭之上訴人，即當
天與陳家星進行買賣之人。(2)經原審核閱上訴人使用之00000000
00號行動電話通聯資料，其收發電話之基地台位置，大都在「台
中縣沙鹿鎮○○路七十九之十號」，與「台中縣沙鹿鎮○○路安
樂巷五號」上訴人之住處相去不遠，並有上訴人所使用之行動電
話一具內含0000000000號SIM卡扣案可稽，上訴人亦承認使用000
0000000號行動電話對外聯絡。再經逐筆核對上訴人所使用00000
00000 號行動電話之雙向通聯紀錄，顯示蔡松輝之0000000000號
行動電話與上訴人之行動電話，確於九十八年六月五日二十三時
三十四分許至二十三時四十六分許之間，有五次通聯紀錄，通話
時間分別為十六秒、二分三十三秒、六秒、二秒、十二秒，其基
地台位置，均在上訴人住處附近之「台中縣沙鹿鎮○○路七十九
之十號」，有遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）函及其檢
送之資料可查。足證蔡松輝所證述，陳家星向其借用行動電話與
上訴人聯絡，其並載送陳家星到達上訴人住處附近之廟宇前，陳
家星向上訴人購買海洛因之過程及其時間、地點，均信而有徵，
並非虛妄。(3)陳家星因罹患肝細胞癌，業於九十八年九月六日死
亡，而陳家星前於九十八年五月十三日因施用第一級毒品海洛因
，經台灣台中地方法院以九十八年度訴字第二三七一號刑事判決
，判刑在案（依上開判決顯示，陳家星有諸多次之施用第一級毒
品前科），有陳家星之個人基本資料查詢結果、台灣高等法院被
告前案紀錄表及台灣台中地方法院九十八年度訴字第二三七一號
刑事判決附卷可考。益徵蔡松輝證述，陳家星因罹患癌症而需施
用海洛因止痛等情，實屬有據，堪以採信。況蔡松輝與上訴人素
不相識，業據上訴人及蔡松輝分別供明在卷，兩人不可能無故且
突然在深夜，有密集之五次電話通聯，蔡松輝亦無刻意設詞陷害
上訴人之任何理由，其證述應屬可信。至於上訴人販賣海洛因之
價金究為一千元或二千元，蔡松輝並未看清楚，依罪疑有利於被
告之原則，認定其價金為一千元。(4)蔡松輝已親眼目睹買賣之過
程及夾鏈袋內所裝之白色粉末，且當庭指認上訴人係販賣者無訛
，其所證述之內容，係以其親身見聞之經過而為陳述，非屬傳聞
證據。至於陳家星因已死亡，致其對蔡松輝陳述，向上訴人購得
之物品為「四號」海洛因等語，無從到庭詰問，但依台灣台中地
方法院九十八年度訴字第二三七一號刑事判決書記載，其於九十
八年五月十三日仍有施用海洛因之行為（依該判決顯示，陳家星
有諸多次之施用第一級毒品前科，再參酌其因罹患癌症而施用海
洛因止痛，似已施用海洛因成習），綜合全案卷證資料，仍可佐
證其係購買海洛因止痛。上訴人及其辯護人所辯，蔡松輝之陳述
屬於傳聞證據，無證據能力，尚非可採。(二)、關於販賣海洛因予
張惠君部分，其中事實一之(二)部分併已敘明：(1)此部分犯罪事實
，業據張惠君於檢察官偵查中結證：「我施用的毒品是跟吳順發
（上訴人，下同）買的，……九十八年六月三日或四日跟吳順發
購買的，……我是以我手機門號0000000000撥打對方0981、0919
開頭之行動電話門號聯絡買毒品的事，……我是先以電話聯絡，
然後再到對方家附近，我看到門牌是台中縣沙鹿鎮安樂巷五號，
我有看到對方從該門牌家中出來，那天我是跟對方買了一千元一
小包海洛因」。於第一審法院結證：「從家裡清水鎮○○路七十
三之十七號（出發），騎機車（至與上訴人約定購買地點）約五
至十分鐘。（經法院提示張惠君之0000000000號行動電話與上訴
人之0000000000號行動電話，於九十八年六月四日一時三十四分
、一時五十五分之通聯紀錄，其基地台均在沙鹿鎮○○路七十九
之十號，張惠君證稱）我是六月四日凌晨上述時間與被告（上訴
人，下同）電話聯絡購買第一級毒品海洛因，第一通電話是我與
被告聯絡說我要買毒品，並約定地點，第二通電話是我已經到達
約定地點，告訴被告我已經到了，當場我有拿到第一級毒品海洛
因，也有將一千元現金交給被告，該次交易有完成」。(2)上訴人
已承認，九十八年六月間有使用0000000000號行動電話對外通聯
，再經原審法院逐筆核對上訴人使用之0000000000號行動電話雙
向通聯紀錄，張惠君之0000000000號行動電話確於九十八年六月
四日一時三十四分、一時五十五分，與上訴人之上開行動電話有
二次通聯紀錄，通話時間分別為八十九秒、八秒，其基地台位置
均在上訴人住處附近之「台中縣沙鹿鎮○○路七十九之十號」，
有遠傳公司函及其檢送之資料可查。上開資料，與張惠君證述向
上訴人購買海洛因之時間、地點相符。(3)張惠君向上訴人購買海
洛因施用後，於九十八年六月五日十一時許，在台灣台中地方法
院檢察署觀護人室經觀護人採尿送驗，確實含有第一級毒品海洛
因代謝物陽性反應，業經第一審法院判刑確定。張惠君於該案件
並未因供出毒品來源而獲得減刑，有台灣台中地方法院檢察署尿
液檢體監管紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告、台灣台中地方法院
九十八年度訴字第三六七四號刑事判決及台灣高等法院被告前案
紀錄表在卷可查，況張惠君於上開案件判刑確定後，於原審法院
審理中，仍結證確實有向上訴人購買毒品，足見張惠君並無為圖
供出毒品來源之寬典，而誣指上訴人之動機。辯護意旨以張惠君
為施用毒品之人，為圖供出毒品來源之寬典，而誣指上訴人云云
，並非可採。事實一之(三)部分併已敘明：(1)此部分犯罪事實，業
據張惠君於檢察官偵查中結證：「我施用的毒品是跟吳順發買的
，……即九十八年六月十五日跟吳順發購買的，……我是以我手
機門號0000000000撥打對方0981、0919開頭之門號。……我是先
以電話聯絡，然後我再到對方家附近，我看到門牌是台中縣沙鹿
鎮安樂巷五號，我有看到對方從該門牌家中出來，那天我也是跟
對方買了一千元一小包海洛因」。於第一審法院結證：「（問：
於九十八年六月十五日，你所使用0000000000打給被告門號0000
000000之行動電話，在當日十八時五十二分、十九時六分，分別
有通聯紀錄，從上開通聯紀錄看來，妳是何時與被告交易毒品？
）當日十八時五十二分，是我要去上班之前，我打電話給被告，
約定要買一千元的第一級毒品海洛因，及約定交易地點，十九時
六分我到達現場，打電話告訴被告，我當場有取得第一級毒品海
洛因，且有交付現金一千元」。(2)上訴人已承認，九十八年六月
間有使用0000000000號行動電話對外通聯，再經原審法院逐筆核
對上訴人使用之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄，張惠君之
0000000000號行動電話確於九十八年六月十五日十八時五十二分
、十九時六分，與上訴人之上開行動電話有二次通聯紀錄，通話
時間分別為四十九秒、五秒，其基地台位置均在上訴人住處附近
之「台中縣沙鹿鎮○○路七十九之十號」，有上訴人之行動電話
一具內含0000000000號SIM 卡扣案，與遠傳公司函及其檢送之資
料附卷可憑。上開資料，與張惠君證述向上訴人購買海洛因之時
間、地點相符。(3)張惠君向上訴人購買海洛因施用後，於九十八
年六月十八日，在台灣台中地方法院檢察署觀護人室經觀護人採
尿送驗，確實含有第一級毒品海洛因代謝物陽性反應，業經第一
審法院判刑確定。張惠君於該案件並未因供出毒品來源而獲得減
刑，有台灣台中地方法院九十八年度訴字第三六七四號刑事判決
及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，況張惠君於上開案件
判刑確定後，於原審法院審理中，仍結證確實有向上訴人購買毒
品，足見張惠君並無為圖供出毒品來源之寬典，而誣指上訴人之
動機。辯護意旨以張惠君為施用毒品之人，為圖供出毒品來源之
寬典，而誣指上訴人云云，並非可採。事實一之(四)部分併已敘明
：(1)此部分犯罪事實，業據張惠君於第一審法院結證：「（問：
九十八年七月十七日你所使用0000000000行動電話打給被告門號
0000000000之行動電話，在一時五十八分、二時十九分、二十時
十四分、二十時二十三分有通聯紀錄，該日通聯情形及內容為何
？）有，當天是二十時十四分約定交易時間與地點，因為當天那
時還沒有上班，二十時二十三分抵達約定地點，當天也是交易一
千元購買第一級毒品海洛因，我當場有拿到第一級毒品海洛因，
也有交付現金給被告，……我記得當天二十時許交易毒品，我當
天下午是前往地檢署採尿後，晚上才跟被告買毒品」。(2)上訴人
已承認，九十八年六月間有使用0000000000號行動電話對外通聯
，再經原審法院逐筆核對上訴人使用之0000000000號行動電話雙
向通聯紀錄，張惠君之0000000000號行動電話確於九十八年七月
十七日二十時十四分、二十時二十三分與上訴人之上開行動電話
有二次通聯紀錄，通話時間分別為九秒、一秒，其基地台位置在
上訴人住處附近之「台中縣沙鹿鎮○○路四十四號二樓」。上開
資料，與張惠君證述向上訴人購買海洛因之時間、地點相符。(3)
張惠君向上訴人購買海洛因施用後，於九十八年七月十九日經台
中市警察局第六分局採尿送驗，確實含有第一級毒品海洛因代謝
物陽性反應，業經第一審法院判刑確定。張惠君於該案件並未因
供出毒品來源而獲得減刑，有台灣台中地方法院九十八年度訴字
第三六七四號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
，況張惠君於上開案件判刑確定後，於原審法院審理中，仍結證
確實有向上訴人購買毒品，足見張惠君並無為圖供出毒品來源之
寬典，而誣指上訴人之動機。辯護意旨以張惠君為施用毒品之人
，為圖供出毒品來源之寬典，而誣指上訴人云云，並非可採。因
認上訴人確有前揭販賣第一級毒品四罪之犯行。而以上訴人否認
犯罪，及其所為之辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說
明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資
料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、張惠君先後於九十
八年六月四日、九十八年六月十五日、九十八年七月十七日向上
訴人購買海洛因施用（即事實一之(二)、(三)、(四)之買受人部分），
經採尿送驗，均含有第一級毒品海洛因代謝物陽性反應，其施用
第一級毒品刑責，業經第一審法院判刑確定。張惠君於該三罪，
並未因供出毒品來源而獲得減刑，有台灣台中地方法院九十八年
度訴字第三六七四號刑事判決在卷可查。又張惠君於上開案件判
刑確定後，於原審法院審理中，仍結證確實有向上訴人購買毒品
。原審因認張惠君並無為圖供出毒品來源之寬典，而誣指上訴人
之動機。辯護意旨以張惠君為施用毒品之人，為圖供出毒品來源
之寬典，而誣指上訴人云云，並非可採等情，已詳為說明。上訴
意旨所舉張惠君於台灣台中地方法院九十八年度訴字第四一二○
號、九十九年度訴字第三六號刑事案件，已因供出毒品來源而獲
得減輕其刑。原判決認為張惠君並未因供出毒品來源而獲得減輕
其刑，即與事實不符云云。惟台灣台中地方法院九十八年度訴字
第四一二○號、九十九年度訴字第三六號刑事判決之犯罪時間，
均在九十八年九月間，而本件犯罪係在於九十八年六月、七月間
，係完全無關之不同案件。上訴意旨故意以與本件無關之事項執
為指摘，企圖予以混淆，顯非適法之第三審上訴理由。(二)、法院
之審判，固應以起訴之犯罪事實為範圍，但法院於不妨害事實同
一之範圍內，仍得自由認定事實，適用法律。又刑事訴訟法第二
百六十八條所謂法院不得就未經起訴之犯罪審判，係指犯罪完全
未經起訴者而言，如僅起訴事實中敘述被告犯罪之時間、地點略
有錯誤，法院於判決時予以校正，要無就未經起訴之犯罪審判之
違法可言（參考本院四十五年台上字第二八七號判例）。原判決
事實一之(四)部分，上訴人之犯罪時間為九十八年「七月十七日」
，起訴書誤載為「七月十六日」，業經檢察官在第一審具狀更正
為「七月十七日」，其餘之起訴事實則完全相同。於此情形，並
不妨害事實之同一性，法院自可予以裁判，不發生未受請求之事
項予以判決之問題。上訴意旨指為「有未受請求之事項予以判決
之違法」云云。係以自己之說詞，任意指摘，亦顯非適法之第三
審上訴理由。(三)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職
權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法
則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其
餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適
法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
