【裁判字號】    99,台上,7123
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一二三號
上  訴  人  陳志忠
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月八日第二審判決（九十九年度上訴字第一一
三六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
一九二一四、二一七四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審分別論上訴人陳志忠共同販賣第
一級毒品等罪刑如原判決附表一所載，及為相關從刑諭知部分之
判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人於偵查中、第
一審審理時坦承：伊有使用門號0000000000、000
0000000號之行動電話，且於原判決附表二編號４之時、
地交付第二級毒品甲基安非他命予王志成等情不諱，參酌證人賈
麗溱於偵查及第一審審理時證以：伊於原判決附表二編號１之時
、地以電話向上訴人、已判刑定讞被告陳美智聯繫購買第一級毒
品海洛因，嗣由陳美智交付海洛因；證人王瑋麟及王志成於偵查
及第一審審理時均證稱：伊等各於原判決附表二編號２、３、４
所載時、地各向上訴人或上訴人及陳美智購買安非他命各等語，
及卷附通訊監察譯文（記載上訴人與賈麗溱、王瑋麟、王志成討
論有關毒品之對話等旨）、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、扣
案如原判決附表三、附表四編號１所示之物品等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有販
賣第一、二級毒品之犯行，並辯稱：伊並沒有販賣毒品予賈麗溱
、王瑋麟及王志成，渠等均係向陳美智購買毒品，至伊雖有拿安
非他命予王志成，惟係陳美智要伊交付，但伊未向王志成收款云
云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁。並說明：（一）上訴人既不諱言上開通訊監察譯文之內容
，乃伊與賈麗溱、王瑋麟、王志成討論毒品之對話，並經前揭證
人證述屬實，且賈麗溱亦於第一審審理時證稱：伊與上訴人對話
內容中所謂「四一」係指比較多的海洛因，「五張」就是五千元
等語，足認上訴人之辯解，並非真實，不足採信。（二）上訴人
販賣第一、二級毒品之犯行，固無從逕憑卷證資料而推認其所得
獲致之具體利潤金額為何；然販賣毒品罪係重罪，若無利可圖，
一般持有毒品之人當無輕易將所持有之毒品轉售他人，甘冒於再
次向他人購買時，被查獲移送法辦，受長期自由刑或生命刑剝奪
危險之理，再買賣之價量，既可機動調整，除別有事證，足認係
按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此即認非法販賣之事證有
所不足，上訴人確有牟利意圖之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）賈麗溱、王瑋麟
、王志成雖於原審審理時均證稱：卷附通訊監察譯文內容係其與
上訴人之對話云云，然交付毒品之人乃陳美智，又無事證足證上
訴人有交付毒品之情事，原審未予究明，有證據調查未盡之違誤
。（二）原判決事實記載上訴人與陳美智有共同意圖營利販賣一
、二級毒品之犯行，然理由內並未說明上訴人與陳美智如何共同
意圖營利之情事，有判決理由不備之違法。（三）原審未再傳訊
王志成，且依卷證資料未能認定上訴人所得之利潤，復未就上訴
人之抗辯，說明不予採信之理由，即有判決理由不備及應調查之
證據而未予調查之違法等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實
審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指
為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供
述及賈麗溱、王瑋麟、王志成之證言，參互斟酌判斷，資為上訴
人犯行之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由，難謂於法
有違。又上訴人已供認原判決附表二編號４之甲基安非他命，乃
其交予王志成，而上訴人之其餘犯行，原判決既認其與陳美智間
應成立共同正犯，則交付毒品之人縱係陳美智，仍不影響原判決
本旨。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛
言指摘，再為事實上之爭執，自非適法之第三審上訴理由。（二
）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決
已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬
於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝
節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審
之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
