【裁判字號】    99,台上,7173
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一七三號
上  訴  人  蘇丁旺
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年五月七日第二審判決（九十七年度上訴字第一０一二號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第八一０一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人蘇丁旺無罪之判決，
改判論處上訴人證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重
要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪刑，已詳敘認定犯罪
事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨
及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則及
論理法則，即不能任意指為違法。查上訴人於另案林智源販賣毒
品案件（台灣台南地方法院九十四年度訴字第八八０號）警詢及
偵查中，均供承有向林智源購買過一次毒品，於本案原審審理時
亦坦承有一段時間向林智源購買過毒品（見原審卷第八八、九０
頁），且上訴人當時持用之門號0000000000號行動電話，與林智
源持用之0000000000號行動電話，於民國九十二年底確曾有通話
之情形，有行動電話通聯紀錄在卷可稽，原判決依憑上情，參酌
卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人於前述林智源販
賣毒品案件九十五年四月十一日第一審審理時，以證人之身分供
前具結後，證稱不認識林智源，以及其於偵訊中供述曾向林智源
買過一次安非他命與林智源之長相均係其自己所編云云，對於案
情有重要關係之事項，故意為虛偽之陳述，確有如其事實欄所載
之偽證犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並說明
依勘驗筆錄及錄影光碟顯示之畫面，上訴人於製作前述林智源販
賣毒品案件之警詢筆錄時，身體未受拘束，意識清楚，未有緊張
不自在之舉動，並無遭到強暴脅迫後害怕慌張之表現，雖其於警
詢時曾稱「我怕我會走不出去」云云，但對照其前後供詞，應係
上訴人對於供出林智源販賣毒品等情為行規所不容而有所忌憚，
並非因警方不法取供使其感到害怕等情，所為論斷無違經驗法則
及論理法則，亦無所指證據未予調查及理由不備之違法情形存在
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料
為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
