【裁判字號】    99,台上,7111
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一一號
上  訴  人  莊敏正
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一五七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
八年度偵字第七一四五、七七三五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人莊敏正販賣第一級毒
品（即民國九十八年九月二十六日、二十七日販賣第一級毒品海
洛因）部分之判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品罪刑，又
維持第一審關於論處上訴人販賣第一級毒品（即九十八年九月二
十八日、二十九日販賣海洛因）罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴（以上各罪均處有期徒刑），已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決採憑上訴人在偵查及檢察官聲請第一審法院羈押訊問時
之自白、證人陳約菘在偵查中所為之陳述，互核相符，參酌上訴
人與陳約菘間之電話通聯紀錄、扣案之海洛因濫用藥物成品檢驗
鑑定書等全部卷證資料，詳加審酌判斷，而為事實之認定，已詳
敘其斟酌取捨之理由。復以第一審法院勘驗偵查錄影帶結果，上
訴人對於檢察官訊問之問題，均能清楚回答，並無毒癮發作或意
識不清等情形，上訴人辯稱其於偵查中毒癮發作，意識不清等語
，自不足採（原判決未採上訴人在警詢中之供述為判斷之依據）
。又辯稱其與陳約菘係合資購買毒品，彼此間並非買賣關係云云
，嗣陳約菘亦為附和之詞，均無可取，併加說明綦詳。上訴意旨
仍執上揭陳詞，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行
使，暨原判決已明白論斷之事項，漫事爭執，不符上訴第三審之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
