【裁判字號】    99,台聲,1165
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求確認選舉無效等再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一六五號
聲  請  人  黃文發
上列聲請人因與民主進步黨等間請求確認選舉無效等事件，對於
中華民國九十九年一月七日本院裁定（九十九年度台聲字第九號
），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對本院上開裁定聲請再審，向
本院聲請訴訟救助，係以：聲請人生活困難，目前實無資力支付
訴訟費用云云，為其論據。惟查聲請人提出之財產歸屬資料清單
等件，並不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無
資力支出訴訟費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
