【裁判字號】    99,台聲,1188
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請強制執行訴訟救助再審聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一八八號
聲  請  人  古建誠
上列聲請人因與明台產物保險股份有限公司間聲請強制執行訴訟
救助再審事件，對於中華民國九十九年五月十三日本院裁定（九
十九年度台聲字第四九九號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文                                                           
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。而所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字
第四九九號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非謂：其屬
低收入戶，並無財產，且積欠卡債未還，缺乏經濟信用，無資力
繳納裁判費云云，惟依其提出之苗栗縣苗栗市低收入戶證明書、
全國財產稅總歸戶查詢清單等，尚不足使本院相信其主張無資力
預繳聲請再審裁判費新台幣一千元之事實為真實。依上說明，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
