【裁判字號】    99,台上,7176
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一七六號
上  訴  人  尚雲龍
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第一五四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第六八五三、一二九一五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人尚雲龍共同製造第二
級毒品未遂罪刑（處有期徒刑五年）之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予
指駁及說明，從形式上觀察，並無任何足以影響判決結果之違法
情形存在。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，
苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。查警
方於上訴人位於高雄縣岡山鎮○○○路一三０號之麵店及同鎮○
○路一巷二七之一號六樓之一住處搜索，於上開處所及上訴人之
身上與車內，查獲如原判決附表編號１至所示之安非他命製造
過程說明書及相關之毒品先驅原料、化學藥品及器具、設備等物
品，有搜索票二紙、自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品
目錄及照片可憑，而前揭物品經內政部警政署刑事警察局鑑驗結
果，編號之透明液體、編號之透明液體加微量白色晶體、編
號之白色晶體及編號之淡黃色晶體，均檢出第四級毒品即毒
品先驅原料麻黃成分，編號之塑膠量杯、編號之玻璃製滴
管、編號之玻璃球，經以甲醛溶劑洗滌後，其洗滌液均檢出第
二級毒品甲基安非他命及毒品先驅原料麻黃等成分，編號９瓷
製漏斗、編號１０玻璃球型燒杯、編號之燒杯、編號之錫箔紙
、編號之玻璃球、編號濾紙、編號底座等物，經以同法鑑
定，均檢出第四級毒品即毒品先驅原料麻黃成分，有該局民國
九十七年四月十四日刑鑑字第0970038353號鑑定書在卷可稽，原
判決依憑上情，參酌上訴人之部分供述、卷附上訴人所有之0000
000000號電話通訊監察書及上訴人於九十七年二月三日、四日與
綽號「三哥」之成年男子間通話內容之監聽譯文、法務部調查局
九十七年六月二十四日調科壹第00000000000 號函以及卷內其他
證據調查之結果，綜合研判，認上訴人已著手製造第二級毒品甲
基安非他命之犯行，於尚未成功製造出甲基安非他命成品前即被
員警查獲，確有如其事實欄所載之與「三哥」之人共同製造第二
級毒品甲基安非他命未遂之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實
之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指認定
犯罪事實不憑證據及理由不備、理由矛盾之違法。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體指摘，徒
執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
