【裁判字號】    99,台聲,1195
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議聲請法官迴避抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九五號
聲  請  人  莊榮兆
上列聲請人因與台灣櫻花股份有限公司等間侵害著作權有關財產
權爭議事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十九年七月十五日
智慧財產法院裁定（九十九年度民聲上字第四號），提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實，並能即
時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人台灣櫻花股份有限公
司等間侵害著作權有關財產權爭議事件，聲請法官迴避，對於民
國九十九年七月十五日智慧財產法院九十九年度民聲上字第四號
裁定，提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，無非以：伊為專利權
人，請准訴訟救助等語，為其論據。惟按法院准駁訴訟救助，應
依民事訴訟法規定之訴訟救助要件判斷之，非謂當事人倘依專利
法第八十六條第二項規定聲請訴訟救助，法院即可無視該法有關
訴訟救助之規定，而遽予准許。查聲請人自陳其係專利權人，已
難認其缺乏經濟信用而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。
況本件抗告裁判費僅新台幣一千元，聲請人未提出能即時調查之
證據，以釋明其無資力支出該訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
