【裁判字號】    99,台職,21
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確認決議無效聲明異議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第二一號
聲  請  人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人亞洲專利代理人協會中華民國總會等間確
認決議等無效事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月十五
日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第一○四號），提起抗告
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度台聲字第七六二號裁定正本對於聲請人應為公示
送達。
    理  由
按聲請人變更其送達之處所，而不向法院陳明，致應為送達之處
所不明者，法院得依職權，命為公示送達，此觀民事訴訟法第一
百四十九條第四項之規定自明。本件聲請人變更其送達之處所，
不向本院陳明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
