【裁判字號】    99,台抗,922
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九二二號
抗  告  人  童晨寧
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年十月十一日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一八一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人童晨寧因犯原裁定附表所示販賣第一級毒品
等罪，經分別判刑確定在案（原裁定附表編號四、五「最後事實
審法院」應為「台灣高等法院台中分院」，原裁定誤為「台中地
院」，應予更正）。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰
，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期
徒刑十八年十月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別
判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告
人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以
上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性
界限及內部性界限，屬法院裁量職權之行使。抗告意旨謂本件執
行刑應以有期徒刑十八年六月為有利於抗告人云云，任意指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
