【裁判字號】    99,台上,2134
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一三四號
上  訴  人  徐振峰
            石仲實業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  董金德  住同上
共      同
訴訟代理人  潘宏坤律師
被 上訴 人  劉嘉振  住台灣省桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○
                      街12號7樓
            羅伊真  住同上市○○路394巷28號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十七日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十七年度
重上更(一)字第一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人徐
振峰受僱於上訴人石仲實業股份有限公司，擔任載運砂石業務；
於民國九十年八月八日駕駛曳引車載運砂石，因超速、違規行駛
內側車道、部分車體越線駛入對向車道等疏失，與亦疏未注意而
越線駛入來車道之訴外人劉士銘所駕休旅車擦撞，致劉士銘死亡
、被上訴人羅伊真受傷。徐振峰之過失程度較重，應負百分之六
○責任，劉士銘則負百分之四○責任。被上訴人曾於九十二年三
月二十一日對徐振峰請求賠償，並於六個月內提起本件損害賠償
訴訟，自未逾二年消滅時效期間。被上訴人二人為劉士銘之父母
，因劉士銘死亡而分別受有殯葬費、扶養費及精神痛苦慰藉金等
損害；羅伊真受傷另受有醫療費用、看護費用、勞動能力減少等
損害，經過失相抵，並扣除被上訴人已領取強制汽車責任保險金
，被上訴人請求上訴人連帶賠償被上訴人劉嘉振、羅伊真依序各
新台幣（下同）四十六萬四千二百八十三元本息、四百三十七萬
八千六百五十二元本息，均屬有理等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
