【裁判字號】    99,台抗,881
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八一號
再 抗告 人  鄭寶貴
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列再抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十九年九月九日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第一一一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件相對
人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請假扣押，經該院准
相對人供擔保後為假扣押，再抗告人提起抗告，原法院以：相對
人主張訴外人謝世宏盜取伊款項新台幣（下同）一億五千九百九
十九萬九千二百元，部分購買旅行支票美金十萬元，由謝世宏之
妻鄭夙雅與再抗告人於赴日本時，在機場兌換日幣，掩飾其犯罪
所得，伊對再抗告人有損害賠償請求權，且再抗告人係經緝獲到
案，有日後不能強制執行或甚難執行之虞，業據提出民事判決書
、起訴書及刑事附帶民事起訴狀為證，可認相對人已就假扣押請
求及假扣押原因盡釋明之責，且相對人亦陳明願供擔保等詞，爰
維持台北地院所為之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用
法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨雖以：伊並非全部犯罪事實之
共同正犯，原法院卻認定伊為洗錢共同犯罪行為人云云，乃屬原
裁定認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，其
再為抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
