【裁判字號】    99,台上,7114
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一四號
上  訴  人  楊富傑
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一七六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一四四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人楊富傑因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱案發時，上
訴人本在中和衛生所服用「美沙冬」藥物，身上亦未攜帶藥物或
違禁物品，卻經警方帶往派出所採尿云云，而未敘述具體之上訴
理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論
述綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意
旨仍漫稱其已提出上訴請求調查證據，原判決僅憑前科紀錄及尿
液檢驗報告，逕認犯罪，於法有違等語，但對於原判決以其上訴
為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料
具體指摘，任憑己意爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
