【裁判字號】    99,台聲,1171
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一七一號
聲  請  人  李莉生
上列聲請人因與相對人謝明皓（原名謝宗良）等間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十九年六月一日台灣高等法院判決（九十
七年度重上字第二四四號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律
師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師汪士凱（名海法律事務所）為聲請人之訴訟代理人。
其他聲請駁回。
    理  由
按當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六
條之二第一項定有明文。本件聲請人前經原第一審法院裁定准予
訴訟救助，有台灣台北地方法院九十六年度救字第一二三號裁定
附卷可稽。茲聲請人對於上開台灣高等法院判決提起上訴，以其
無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第一百十一條之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許。至
聲請人於上述之訴訟救助效力存續中，再聲請訴訟救助，核無必
要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
