【裁判字號】    99,台上,7131
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一三一號
上  訴  人  鄭金菊
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年四月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二一四號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第二００
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由 
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人鄭金菊誣告之犯行明確，因而維持第一審所為論處
上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，復諭知緩刑二年，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。且就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決依憑告訴人
張淑珠所述上訴人因積欠其債務，而委託其代為填寫原判決事實
欄所示本票共三十五張，並自行於本票上用印後，交付予告訴人
作為還款擔保等情，業經證人江明瑞、林茂蒼一致證述確在場親
睹該等本票簽發之經過無訛，且上訴人以其本人名義及借用告訴
人配偶林茂蒼名義，分別參加告訴人及許朝來發起之互助會，亦
據證人即各該互助會會員林秋菊、李加淞與許朝來證述屬實，參
以告訴人經測謊鑑定結果，認其所述上訴人積欠其會款、本件三
十五紙本票均係上訴人親自用印等各節，均無情緒波動反應，應
未說謊，亦有卷附測謊報告書可按，均足佐證告訴人所述上情非
虛，因認上訴人向台灣屏東地方法院檢察署檢察官對告訴人提出
偽造本件三十五紙本票有價證券之告訴，確屬誣告。復就上訴人
所持其未積欠告訴人債務，尤未委託填寫本票，證人江明瑞、林
茂蒼於事隔多年後，猶能記憶上訴人委請告訴人填寫本票之經過
等細節，殊違常情，顯有不實，而告訴人所指上訴人積欠之款項
，先後所述數額並不吻合，要屬拼湊杜撰云云之辯解，亦以上訴
人委託告訴人填寫上開本票，且一次多達三十五張，非屬一般日
常生活中之例行性事務，是江明瑞、林茂蒼親身經歷其事，雖迄
已時隔日久猶能記憶，並不違情，縱彼等就該本票之簽發與其他
事件之關聯性，例如與上訴人喬遷是否同一日，記憶有誤，亦難
執此遽指彼等所言不實，上訴人徒以彼等二人所述簽發本票當天
適值上訴人喬遷一節，核與證人張酉鎮提出之記事簿所載上訴人
「入宅日期」不符為由，主張純係臨訟勾串云云，委無足取，又
上訴人全然否認參與該等互助會，積欠告訴人債務之事實，核與
同為告訴人所發起互助會會員之林秋菊、李加淞所證親見上訴人
前往標會現場參與投標，甚且以其購屋急需現款為由，要求林秋
菊讓予得標機會等情，俱不相牟，已非實在，而告訴人於偵審中
歷次主張其與上訴人會算，經上訴人同意簽發上開本票擔保清償
之債務內容，除上訴人因參加告訴人發起之互助會而積欠款項外
，尚包括上訴人以告訴人配偶林茂蒼名義，先後參加許朝來分別
於民國八十五年六月三十日及八十八年四月十五日發起之互助會
，所積欠告訴人之債務及作價轉讓該互助會所享有之權利，均詳
如原判決附表二所示，其金額亦尚能吻合，要難認有拼湊杜撰之
情事，況本件上訴人既授意告訴人代為填製本票後自行蓋印於本
票上，乃竟向檢察官提出告訴指係告訴人偽造，即構成誣告，要
不因彼等就製作本票前提之債務金額、計算方式有無錯誤，於客
觀上是否合理或相當而受影響等語，亦逐一指駁甚詳。此乃原審
本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷
，據以於判決內認定上訴人之誣告犯行，核與客觀上之經驗法則
及論理法則尚無違背。上訴意旨置原判決上開論述於不顧，或猶
執檢察官與告訴人所提證據，俱不足證明其對告訴人負有債務，
且所舉數額亦互不一致，並多所不符，要屬臨訟編造之陳詞，指
摘原判決遽予採信，有違證據法則，或就原審已經詳細調查並於
判決理由說明如何堪予採信之江明瑞、林茂蒼證言，徒憑己意，
任意指摘為不實，而重為事實上之爭執，客觀上俱不足據以辨認
原判決具備違背法令之形式要件。是本件上訴不合法律上之程式
，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十四  日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
