【裁判字號】    99,台聲,1204
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二○四號
聲  請  人  臧家宜
            莊榮兆
上列聲請人因與相對人沈君玲等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十九年六月三十日台灣高等法院第二審判決（九
十九年度上字第五二六號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人臧家宜就其與沈君玲等間請求侵權行為損害賠償事件
，對於台灣高等法院九十九年度上字第五二六號判決提起上訴，
向本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，惟未提出
可供即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用及委任訴訟
代理人，其聲請訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，於法不
合。至莊榮兆僅係臧家宜上訴之參加人，其為本件之聲請，仍應
釋明臧家宜無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人，其未遑為之
，亦有未合。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
