【裁判字號】    99,台聲,1221
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二一號
聲  請  人  許麗珠
            張家仁
            許素珠
            許麗紅
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求拆屋還地事件，
對於中華民國九十九年二月四日本院裁定（九十九年度台聲字第
一七二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十九年度台聲字第一七二號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四百九十八
條所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁
定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四
百九十八條規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
