【裁判字號】    99,台抗,886
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八六號
抗  告  人  許耀堂
            許耀祥
共      同
訴訟代理人  吳啟勳律師
上列抗告人因與相對人林翰均等間請求拆除地上物等事件，對於
中華民國九十九年七月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十
七年度重上字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄，應由台灣高等法院台南
分院更為裁定。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院以起訴時之交易價額核定之，無交易
價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，且該核定，得為抗
告，此觀民事訴訟法第七十七條之一即明。本件抗告人對於原法
院九十七年度重上字第二八號判決（下稱原判決）不服，提起第
三審上訴，依其民國九十八年十一月三十日提出之民事第三審上
訴理由書狀記載，抗告人許耀堂僅就原法院依相對人變更之訴所
為其敗訴判決中之一部聲明不服，亦即原判決主文第一項命抗告
人拆除返還之如原判決附圖Ａ１面積一百三十二平方公尺（另不
服該判決主文第三項命給付金錢部分，依民事訴訟法第七十七條
之二第二項規定，不併算其價額）；抗告人許耀祥係就原判決主
文第二項命拆除返還之Ｃ、Ｄ、Ｅ面積共三百四十二平方公尺部
分聲明不服。就該占有土地之交易價額，依本院九十六年度台抗
字第九一九號確定裁定所示換算，係每平方公尺新台幣（下同）
三萬五千五百六十元，以此計算，Ａ１部分為四百六十九萬三千
九百二十元，Ｃ、Ｄ、Ｅ部分共為一千二百十六萬一千五百二十
元，前次本院發回時已予指明。乃原法院未敘明其核定訴訟標的
價額之依據，認定抗告人許耀堂、許耀祥上訴第三審之訴訟標的
價額分別為三百零二萬二千六百元、八百七十四萬七千七百六十
元，並據此計徵第三審裁判費而命抗告人分別繳納，自欠允洽。
其情究竟如何，應有詳加調查並審認說明之必要。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
