【裁判字號】    99,台聲,1176
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額訴訟救助再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一七六號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人李金燕間請求依職權確定訴訟費用額訴訟
救助事件，對於中華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九
年度台聲字第二八七號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用者固得向法院聲請訴訟救助；又
當事人因無資力委任訴訟代理人者，雖得聲請第三審法院為之選
任律師為其訴訟代理人，惟關於無資力支出訴訟費用及委任訴訟
代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百
六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求依職權確定訴訟費用
額訴訟救助聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，無非以：伊係重度殘障，又借貸無門，且負債新台
幣數十萬元云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
