【裁判字號】    99,台抗,884
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八四號
再 抗告 人  徐陳美雲
代  理  人  鄭 淑 燕律師
上列再抗告人因與相對人陳伯祥間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十九年九月一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一
二四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制
執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
該標的物所受之損害額定之為依據，與執行標的物之價值若干，
並不相涉；又此項金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權
裁量之範圍，非當事人所可任意指摘。本件再抗告人以其已向台
灣士林地方法院（下稱士林地院）提起債務人異議之訴，聲請士
林地院裁定停止該院九十八年度司執字第五三六二九號執行事件
之強制執行程序（下稱系爭執行程序）。經士林地院裁定再抗告
人以新台幣（下同）一百四十萬元供擔保後，系爭執行程序於該
債務人異議之訴事件判決確定前，應予停止。相對人對之提起抗
告，原法院以：相對人持拍賣抵押物裁定為執行名義，所聲請執
行之金額為六百四十五萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規
定之第一、二、三審通常訴訟程序審判期限，預估因停止執行致
相對人執行延宕之訴訟期間約需四年四個月，則相對人可能受之
損害額，即約為該期間之法定利息一百四十萬元等詞，爰維持士
林地院之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違背。再抗
告論旨雖以：原法院未考量執行程序查封標的之價值已足擔保相
對人因停止執行可能遭受損害之賠償云云，然揆諸前揭說明，此
尚非士林地院為停止執行裁定時所應審酌之事項。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
