【裁判字號】    99,台抗,889
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八九號
抗  告  人  何麗卿
訴訟代理人  林聯輝律師
上列抗告人因與相對人王俊盛間請求離婚事件，對於中華民國九
十九年八月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度家再
字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應自判決確定時起三十日之不變期間內為之，
此觀民事訴訟法第五百條第一項及第二項之規定自明。本件抗告
人對之提起再審之訴之原法院九十七年度家上字第一○一號判決
，係於民國九十八年九月十七日即本院九十八年度台上字第一六
三九號駁回抗告人對之提起上訴之裁定送達抗告人時確定，有卷
附送達證書足據。再審之不變期間自判決確定日起（抗告人住居
原法院所在地，無須扣除在途期間），算至同年十月十九日（期
間末日為星期六、星期日，以次日代之）止，即告屆滿，乃抗告
人遲至九十九年八月十八日始對之提起再審之訴，自非合法。原
裁定理由雖有不同，結果尚無二致，仍應予維持。抗告意旨，仍
執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
