【裁判字號】    99,台上,7115
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一一五號
上  訴  人  張耕新
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一六九四號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第一七六五、三九
０四、四一四七、六四八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人張耕新搶奪罪刑部分
之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，僅持己見，泛稱上訴人購物時，因向被害人詢問價錢致生糾
紛，上訴人一時氣憤而做出此行為，被害人為了報復，大叫搶東
西，上訴人絕無搶奪之動機及犯行云云，徒為單純事實上之爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
