【裁判字號】    99,台簡抗,29
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第二九號
抗  告  人  曾淑卿
上列抗告人因與相對人曾明華等間請求返還不當得利事件，對於
中華民國九十九年九月十七日台灣新竹地方法院合議庭裁定（九
十九年度簡抗字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正，亦未依同法第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十六條之一第四項定有
明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁定，依民事訴訟法第四百
三十六條之二第一項規定逕向最高法院提起抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項之規定，準用上開規定。本件抗告人對於台
灣新竹地方法院合議庭（下稱原法院）所為抗告無理由之裁定，
提起再抗告，並未委任律師或具有律師資格之親屬為其訴訟代理
人，且未釋明其具有律師資格，前經原法院於民國九十九年八月
十二日裁定命於十日內補正，該項裁定已於同年九月六日送達（
於同年八月三十一日寄存於龍岡派出所，經其指定之送達代收人
於同年九月六日領回），有卷附送達證書、受託法院寄存司法文
書郵件登記簿足據。原法院以已逾補正期間，抗告人仍未委任律
師或具有律師資格之親屬為其訴訟代理人，亦未釋明其具有律師
資格，因而以抗告人之再抗告為不合法，裁定予以駁回。經核並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
