【裁判字號】    99,台抗,893
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求撤銷贈與等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九三號
抗  告  人   林美言
上列抗告人因與侯吳月等間請求撤銷贈與等事件，對於中華民國
九十九年八月十日台灣高等法院裁定（九十九年度上更(二)字第三
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁
定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款定有明文。
此項規定，於第二審為訴之追加，依同法第四百六十三條規定準
用之。本件抗告人於原法院為訴之追加。原法院以：抗告人依民
法第二百四十四條規定，追加請求撤銷侯吳月、侯榮習於民國九
十四年七月七日就如原裁定附表所示不動產所為夫妻贈與之債權
行為及移轉所有權之物權行為。然抗告人此部分請求，曾於第一
審起訴，經判決駁回，抗告人不服，提起第二審上訴。迭經原法
院以九十五年度上字第五九二號判決、九十六年度上更(一)字第八
三號判決，及本院以九十九年度台上字第三三二號判決，駁回抗
告人此部分之上訴，抗告人就此之請求已告確定，其於原法院審
理時再追加請求，即有未合等詞，爰以裁定駁回之。揆諸首揭說
明，於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
