【裁判字號】    99,台抗,885
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八八五號
再 抗告 人  民富企業管理顧問有限公司
法定代理人  陳文蟬
代  理  人  廖年盛律師
上列再抗告人因與相對人羅建華間聲明異議事件，對於中華民國
九十九年九月十三日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一一
三六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按判決確定證明書，依民事訴訟法第三百九十九條規定，係由法
院付與之，發給與否，應由法院為之，並非法院書記官職務上為
處分之事項。又法院依當事人之聲請，付與判決確定證明書，僅
在將判決確定之事實通知當事人，並無裁定之性質，縱令誤認未
確定之裁判為確定，仍不生該裁判已確定之效力，當事人對之即
無聲明不服之餘地。而法院於付與確定證明書後，發現有誤而為
撤銷之通知者，亦同。本件台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
先於民國九十八年十月九日發給該院九十八年度司促字第二六八
九五號支付命令確定證明書，嗣於九十九年四月十三日再函知應
予撤銷，依上揭說明，再抗告人對該撤銷確定證明書之通知提出
異議，即非正當，不應准許。至桃園地院因相對人之促請，發現
付與之確定證明書有誤，依職權通知撤銷，則無不可。原法院維
持桃園地院所為駁回聲明異議之裁定，駁回再抗告人之抗告，雖
非以此為理由，惟結果並無不同，仍應予以維持。再抗告意旨，
聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第二項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
