【裁判字號】    99,台上,7153
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳琪苗律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一
二八三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
第八二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依國內精神藥物
學權威沈○○教授所著「21世紀臨床精神醫學」所載，抗癲癇劑
Topiramate之半衰期（按即藥物進入體內後，在血液中藥物濃度
從最高值，降到一半所需的時間）約十九至二十四小時，第四級
管制藥品Diazepam（安定、二氮平）之半衰期為五十至一百五十
小時。可知藥物若逾半衰期，除非是腎功能衰竭或肝功能不全者
，因藥物已為人體吸收，顯無法在尿液中檢驗出來。而Diazepam
之半衰期較Topiramate為長，衡之經驗法則，告訴人Ａ女（姓名
、年籍均詳卷，警卷代號0000-0000）若於民國九十六年九月二
十二日飲用上訴人提供摻有Topiramate、Diazepam之冰火酒精性
飲料，則其於同月二十六日在○○○○醫院經採集之尿液，已歷
經七十二小時，逾Topiramate之半衰期甚久，依專業之精神藥物
學經驗，即不可能驗出Topiramate。然Ａ女之尿液中可驗出半衰
期較短之Topiramate成分，有違上開經驗。況茍可驗出Topirama
te成分，何以半衰期更長之Diazepam竟會驗不出來？內政部警政
署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定書之鑑定意見與專業醫學
之經驗法則有違。上訴人並未將前開抗癲癇劑及安定、二氮平等
藥物摻入冰火酒精性飲料再給予Ａ女飲用，Ａ女尿液中之Topira
mate成分是否確為上訴人提供之飲料中所含，或係Ａ女事後另行
服用，顯非無疑。原審未調查Ａ女是否患有癲癇之相關病史或曾
服用Topiramate之病歷資料，有調查未盡等違法。(二)、依一般社
會經驗，未曾與他人發生過性行為之處女，在初次性行為後都會
有下體疼痛及「落紅」之情形，況如遭性侵害，此情形應更顯著
，但Ａ女證稱沒有疼痛感、沒有流血，自與經驗法則有違。而Ａ
女之褲子濕濕的，若濕到為其奶奶發覺，顯見流血量不少，應是
性行為之動作激烈所致，縱令其係為藥劑迷昏後遭受性侵害，醒
來後下體不應無任何疼痛感覺，原審竟採Ａ女與經驗法則有違之
指證，自有判決不適用法則之違法。(三)、依許○○醫師於偵查中
與原審之證述，及胡○○博士翻譯「基礎護理─護理原理與技術
」一書之記載，Ａ女會陰與陰道交接處稍為裂開之傷口，應屬於
第一級傷口，其癒合速度快，豈可能於受傷後至檢驗時已逾九十
六小時之久，仍完全沒有癒合？婦女自然生產所造成之會陰傷口
，既三天之內就會癒合，Ａ女前開傷口僅表皮稍微裂開，卻於受
傷四天後仍未癒合，是否確係上訴人所為，或Ａ女於所稱行為當
日以後因其他行為所致，攸關上訴人有無強制性交之判斷，屬審
判中應調查之證據，原審未予調查，同有調查未盡之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有持交摻有抗癲癇劑Topiramate成分等之飲料
予Ａ女飲用，再趁Ａ女因藥性發作，意識不清之際而對其為強制
性交之犯行。因而維持第一審論處上訴人犯以藥劑強制性交罪刑
（處有期徒刑十二年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已
詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆
按。且查：上訴第三審須以法律上之理由為其法定要件，不包括
事實上之理由在內；亦即其上訴必限以指摘原判決違背法令之法
律上理由，不得徒以事實認定之當否或事實問題之爭執等事實上
之理由而為之。故第三審除法律另有規定外，既不為事實之調查
與認定，自不得以新事實或新證據為第三審上訴之理由。綜觀全
卷，並無上訴人主張以沈○○教授所著「21世紀臨床精神醫學」
或胡○○博士翻譯「基礎護理─護理原理與技術」等書籍為證據
方法，並請求調查任何證據及應為如何調查之資料（見一審卷第
一一六頁、原審卷第一○八頁），竟在原審判決後，上訴於第三
審之法律審時，方提出前揭書籍等之部分影印，指摘刑事警察局
就Ａ女尿液檢驗出抗癲癇劑Topiramate成分之鑑定意見，違反專
業醫學之經驗法則，原審仍予採納，及對Ａ女會陰與陰道交接處
新撕裂傷形成之時間認定不當，均違背法令云云，按諸前揭說明
，即顯非依據卷內資料而為指摘，殊非上訴第三審之合法理由；
況依上訴人提出之前開資料，亦無服用抗癲癇劑Topiramate後，
該藥物成分會在「半衰期」即「全部」（百分之百）為人體吸收
之記載，自不足以推翻刑事警察局於Ａ女喝下摻有上揭藥物之飲
料後，雖逾七十二小時，仍驗出其尿液含有該藥物成分之鑑定結
果，益無上訴意旨所指之違法。又證據之取捨及證據之證明力如
何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，
茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。原判決已說明依
據上訴人自承於搭載Ａ女時，確持交一瓶冰火酒精性飲料予Ａ女
飲用等情；暨Ａ女於偵審中之證言，許○○醫師在偵查中及原審
之證詞，卷附監視器錄影畫面翻拍照片、○○○○醫院驗傷診斷
書、病歷資料、Ａ女受傷照片、刑事警察局鑑定書、財團法人天
主教○○○○醫院檢附之上訴人病歷資料，在上訴人住處扣案摻
有Topiramate、Diazepam之冰火酒精性飲料，並案內其餘所有證
據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人確有
以藥劑使Ａ女意識不清而予以強制性交之依據。復就上訴人所辯
：Ａ女果遭伊性侵害，理應迅速報警保全證據，豈有事隔數日方
提出告訴，又於審理時證述其並無遭人性侵害之感覺，且既事隔
數日才取樣採驗，自無法排除其在案發前後與他人發生性關係，
伊亦不知Ａ女未滿十八歲等語，究如何均無足憑採，亦已在理由
中詳加說明指駁。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自
由裁量所為證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，要
不能指為違法。茲上訴意旨對原審之論斷，究有何違背法令之情
形，亦未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，以Ａ女所述與
經驗法則有違，不得據為不利上訴人之論斷云云，據以指摘原判
決違法，係以片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行使
，並已於理由內說明之事項，漫事指摘，自非適法之第三審上訴
理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
