【裁判字號】    99,台聲,1217
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    離婚等聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一七號
聲  請  人  謝進發
上列聲請人因與相對人陳玉婷（原名陳氏碧雲）間請求離婚等事
件，對於中華民國九十八年十二月十六日本院裁定（九十八年度
台聲字第一二五五號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與陳玉婷（原名陳
氏碧雲）間請求離婚等事件聲請再審，聲請訴訟救助，經本院九
十八年度台聲字第一二五五號裁定駁回後，對該一二五五號裁定
聲請再審，向本院聲請訴訟救助，惟所提出之行政院衛生署中央
健康保險局台北業務組函、桃園縣蘆竹鄉公所通知單（身心障礙
者生活補助津貼每月新台幣三千元）、台灣桃園地方法院債權憑
證，均無從釋明聲請人無資力支出再審聲請裁判費新台幣一千元
之事實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
