【裁判字號】    99,台抗,895
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八九五號
抗  告  人  李靜雪
            許金葉
上列抗告人因與相對人林喬儀等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十九年八月十一日台灣高等法院台南分院
裁定（九十九年度聲字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。而聲請訴訟救助，法院調查聲請人
是否無資力支出訴訟費用，僅專就聲請人提出之證據為之，如聲
請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照）。本件抗告人與相對
人間請求損害賠償事件，抗告人不服台灣台南地方法院判決（九
十八年度重訴字第三九號），對之提起上訴後，以：伊等無辜遭
詐騙集團及主謀（陳育坤）之牽連，致負債累累，官司纏身，無
資力支出（上訴）訴訟費用；且伊所提訴訟尚非無勝訴之望等語
，向原法院聲請訴訟救助。原法院以：抗告人聲請訴訟救助，未
提出任何使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
確無資力支出訴訟費用。所為聲請，不應准許等詞，爰以裁定駁
回抗告人訴訟救助之聲請。揆諸首開說明，經核於法並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
