【裁判字號】    99,台聲,1197
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    請求損害賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一九七號
聲  請  人
即 上訴 人  李國颯
上列聲請人因與相對人即被上訴人吳珮蓁等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十九年七月十四日台灣高等法院判決（九十九
年度重上字第一三四號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師王寶蒞為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣士林地方法院以九十八年度救
字第二二號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依
訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無
不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
