【裁判字號】    99,台聲,1200
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請假扣押再抗告聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二○○號
聲  請  人  陳昭穎
上列聲請人因與相對人大高熊育樂股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十九年五月十一日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十九年度抗字第一五二號），提起再抗告，聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人大高熊育樂股份
有限公司間聲請假扣押事件，對於原法院九十九年度抗字第一五
二號裁定，提起再抗告後，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為第
三審訴訟代理人，雖以：伊因所有不動產遭相對人執行查封，信
用急遽貶抑而借貸無門，已無資力支出訴訟費用及委任律師為訴
訟代理人等詞為論據，並提出台灣高雄地方法院民事執行處通知
，及該執行處囑託查封登記書為證。惟查，再抗告人提出之各該
執行處通知及囑託查封登記書，並不足釋明其窘於生活，且缺乏
經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，自無從使本院信其主張
為真實。依上說明，其聲請即屬無理，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  高  孟  焄  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
