【裁判字號】    99,台聲,1212
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一二號
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司等間強制執行聲
明異議事件，對於中華民國九十九年七月十五日本院裁定（九十
九年度台抗字第五四四號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人美商優尼康
赫斯國際公司等間強制執行聲明異議事件，對於台灣高等法院台
南分院九十九年度抗字第一一號裁定，提起再抗告，經本院以九
十九年度台抗字第五四四號裁定駁回其再抗告，聲請人對上開駁
回其再抗告之裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，惟未能提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，揆諸上
開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
