【裁判字號】    99,台抗,903
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九○三號
抗  告  人  郭同會
上列抗告人因與相對人郭俊成間請求給付借款事件，對於中華民
國九十九年七月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度
上字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又向第二審法院
提起上訴，未繳裁判費者，依同法第四百四十二條第二項規定，
審判長固應定期間先命補正，但上訴人有律師為訴訟代理人，或
依書狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴
訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序
，民事訴訟法施行法第九條規定甚明。本件抗告人對於第一審判
決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一審法院以
裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九十九年一
月七日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，惟
經原法院裁定駁回，抗告人提起抗告，亦經本院以九十九年度台
抗字第四○七號裁定駁回其抗告，該裁定已於同年六月二十一日
寄存送達於抗告人住所地之警察機關（雲林縣警察局虎尾分局虎
寮派出所），於同年七月二日發生送達效力，有卷附送達證書足
據。由抗告人聲請訴訟救助書狀之記載可認其明知上訴要件有欠
缺，且第一審法院已定期間命補正，其至原法院為本件裁定時，
逾相當期限迄未補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回
之，於法並無違背。抗告論旨，徒以伊自訴訟救助遭駁回後，未
再接獲繳費通知云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
