【裁判字號】    99,台聲,1216
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    離婚等聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一六號
聲  請  人  謝進發
上列聲請人因與相對人陳玉婷（原名陳氏碧雲）間請求離婚等事
件，對於中華民國九十九年二月十日本院裁定（九十九年度台聲
字第二○四號）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與陳玉婷（原名陳
氏碧雲）間請求離婚等事件，對本院九十八年度台聲字第七九九
號裁定，聲請再審，經本院以九十九年度台聲字第二○四號裁定
駁回後，對該二○四號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助暨選
任律師為其訴訟代理人，無非以：伊受不實指控，資力耗盡又身
心俱疲云云，為其論據，然所提出台灣高等法院刑事判決、台灣
桃園地方法院民事通常保護令，均不足釋明聲請人無資力支付再
審聲請裁判費之事實，亦未提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
