【裁判字號】    99,台上,7120
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七一二０號
上  訴  人  劉宛柔
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第一五七六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年
度偵字第八Ｏ五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人劉宛柔因販賣第二級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱第一審判決
對於上訴人有無再犯之虞，能否策以自新，未加具體判斷，尚有
違誤。上訴人因年少識淺，一時失慮，出於協助配偶即另案共同
正犯傅傳順之意思，始罹重罪。而傅傳順販賣毒品共六次，仍宣
告緩刑五年，上訴人協助傅傳順處理一次販賣毒品事宜，依比例
原則及平等原則，亦應宣告緩刑。參酌上訴人尚屬年輕，可塑性
強，且有二歲幼女及年邁祖母亟需扶養，經此教訓，當知所警惕
，信無再犯之虞，請予宣告緩刑等語，而未敘述具體之上訴理由
；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦
詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。查上訴人
之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以
影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二
項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴
意旨猶持前詞，再事爭執，據以指摘原判決違法，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
