【裁判字號】    99,台聲,1219
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二一九號
聲  請  人  王淑玲
            王滋林
共同代理人  黃昱璁律師
上列聲請人因與相對人楊秀梅間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國九十九年六月十七日本院裁定（九十九年度台抗字第四五
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其再抗告不合法駁回其再抗告之原確定裁
定（九十九年度台抗字第四五七號）聲請再審，無非以：伊對前
訴訟程序台灣高等法院九十九年度抗字第四○四號裁定（下稱原
第二審裁定）提起再抗告時，已清楚指摘原第二審裁定具體違背
法令之內容，乃原確定裁定竟認其未具體指出違背法令之內容，
顯有適用法規錯誤之情事，並誤適用民事訴訟法第四百三十六條
之五第一項規定等詞，為其論據。
惟按民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第一款
所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁定所適用之法規，顯然不合
於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院
尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁定者
而言，不包括認定事實錯誤及在學說上諸說併存致發生法律上見
解歧異等情形在內。查聲請人於前訴訟程序對原第二審裁定提起
再抗告時所表明之理由，係就原二審認定聲請人預行使土地優先
承購權，須經全體繼承人共同為之，乃聲請人行使優先承購權，
未經全體繼承人同意，且部分繼承人已逾期未表示優先承購而無
法為之等情，指摘其為不當。原確定裁定審查聲請人再抗告狀所
載理由後，認與適用法規顯有錯誤無關，而以再抗告不合法駁回
，並無適用法規顯有錯誤之情形。從而，聲請人再執前揭事由，
主張原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲請再審，依上開說明，難
認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
