【裁判字號】    99,司促,5461
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5461號
債  權  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  務  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
債  務  人    林  羽
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒仟陸佰壹拾元，及自民
    國九十九年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    五五計算之利息，暨自民國九十九年七月三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○前就讀新民高中時，邀同債務人林  羽、乙
    ○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款2筆，合計借款本
    金新臺幣28,610元，並約定於學業完成或休退學或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利
    率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人甲○○自99年7月2日即未依約履行債務，迄今尚欠
    新臺幣7,610元及如請求標的所示之利息、違約金，雖經債
    權人再三催討未果，債務人等應負連帶清償責任。
(五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序對債務
    人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
