【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2000
號），被告於準備程序中均自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察
官亦向本院為求刑之表示，本院認宜以簡易判決處刑，乃不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告甲○○、乙○○經本院訊問後，均已自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡
    易判決處刑，從而不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由、應適用之法條，除均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載外，並將犯罪事實欄一第12行「
    於同月30日13時許」更正記載為「於同月29日13時許」，並
    補充被告二人於本院準備程序中之自白為證據。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○、乙○○所犯竊盜罪之犯行，均係利用不知情之砂石
    車司機潘文賢、羅達東等人為之，為間接正犯。又其等於上
    揭時間、地點先後竊取砂石之行為，均係於密切接近之時間
    及地點實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分離，應視
    為數個舉動之接續施行，包括於一行為予以評價，均為接續
    犯，應各論以一罪。再被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。
四、本院審酌被告甲○○、乙○○利用清運土石之機會，恣意竊
    取國有之土石，危害社會秩序程度非輕，法治觀念實有偏差
    ，惟念其等於犯後業已坦承犯行，態度非惡，兼衡酌被告犯
    罪之動機、目的、手段平和、生活狀況、智識程度、犯罪所
    得財物價值尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告等雖曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後 5年以內均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其等已有正當工作維生，僅因一時短於思
    慮，致觸法網，事後業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程
    序及科刑判決後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定
    宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院審判中表明願受科刑及檢察官求刑之範
    圍內處刑，暨為緩刑之宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
