【裁判字號】    99,司促,5451
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5451號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾柒萬仟佰貳拾陸
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六一計算之利息，與自民國九十九年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○於民國94年12月至98年4月間邀同債務人乙
    ○○為連帶保證人，向債權人訂借「就學貸款放款借據」一
    紙，結欠本金計新臺幣373,326元，及如主文所載之利息、
    違約金。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人丙○○自就讀學校畢業後未依約
    履行，迭經催討未果，債務人乙○○既為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務人核發
    支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
