【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第137號
原      告  楊郭水泔
訴訟代理人  蔡聖豐
上列原告與被告元大國際資產管理股份有限公司間請求塗銷抵押
權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人書狀應記載：「...五、供證明或釋明用之證據。
    六、附屬文件及其件數..。」（民事訴訟法第116條第1項第
    5款、第6款），此為當事人在書狀應記載之事項，亦屬原告
    舉證責任之範疇，並非為法院應職權調查事項，甚為昭然。
    次按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送
    達之他造人數，提出繕本或影本。」（同法第119條第1項）
    ，故將原告依前開書狀內載具體聲明、主張之繕本送達被告
    後，被告始得據為並逐項提出：聲明及答辯，此為被告防禦
    權行使之前提要件，應無疑義。至於原告之訴，有起訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款復
    有明文。
二、經查：
  (一)本件原告起訴，未據提出系爭抵押權登記予高雄十信後，陸
    續移轉登記予後手之相關證據資料，及包含前開附件之完整
    起訴狀繕本過院，經本院於民國99年11月8日為上開補正之
    裁定，而該裁定書業於同月10日送達，有送達證書1紙附卷
    可憑。而原告逾期迄未補正上開事項，是原告之訴顯非合法
    ，應予駁回。
  (二)至於原告所涉及係：塗銷高雄十信依序移轉予後手泛亞商業
    銀行股份有限公司、寶華商業銀行股份有限公司、元大國際
    資產管理股份有限公司之前揭抵押權登記，故宜將前揭公司
    併列為被告，以利事件之處理，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
