【裁判字號】    99,東簡,225
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第87號），本院判決如下：
    主 文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，竟假藉他人委以
    販賣車輛名義詐騙被害人乙○○，致被害人陷於錯誤，進而
    詐得財物，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，並與被害人達成
    和解，願意賠償被害人所受之損害，被害人亦表明願意原諒
    被告，且不願再追究被告之刑責，業經被害人於本院訊問時
    到庭陳稱明確（見本院卷第21頁背面），並有和解筆錄1紙
    在卷可稽（見本院卷第22頁），態度非惡，兼衡酌其品性素
    行、犯罪動機、目的、手段平和、行為次數、生活狀況、教
    育程度為高職畢業、所得財物價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
