【裁判字號】    99,桃交簡,3551
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何國政
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24897 號），本院判決如下：
    主  文
何國政犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：何國政於民國99年8 月17日晚間8 、9 時許，在
    桃園縣桃園市○○路之宿舍，飲用高梁酒1 瓶，同日晚間10
    時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼JTX-551 號重型機車欲至桃園縣桃園市○○路、慈
    文路附近之便利商店購物，嗣於翌日（18日）凌晨2 時42分
    許，行經桃園縣桃園市○○路、慈文路口處為警攔查，進而
    對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.07毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告何國政於檢察官訊問時之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第820 號判決判處
    拘役30日確定在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可稽，詎被告仍不知謹慎其行，復於飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升
    1.07毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
