【裁判字號】    99,桃交簡,3476
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃焜和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23587 號），本院判決如下：
    主  文
黃焜和犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃焜和於民國99年8 月23日下午4 時許，在桃園
    縣桃園市○○路其姐住處，飲用啤酒3 、4 罐，同日下午6
    時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼LEM-407 號重型機車上路，嗣於同日下午6 時
    55分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路、南上路口處為警攔查，
    進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.94
    毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告黃焜和於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院以99年度桃交簡字第1491號判決判處拘役40日確
    定在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，
    詎被告仍不知謹慎其行，復於飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.94毫克之
    犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
