【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，本件被告乙○○經本院法官訊問後，被告雖矢口否認
    犯行，辯稱對於犯案情節均已遺忘，伊只是跟在被害人後面
    至派出所，不是要拿刀追砍云云，然本件有被害人警、偵訊
    筆錄指證，且有家暴驗傷診斷書、監視器翻拍照片可證，認
    為其所犯殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，且被告有中度精神障礙之身心障礙手冊可資
    稽憑，足見其精神狀態極不穩定，有逃亡之虞，即有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之羈押事由，且有羈押之必
    要，而裁定自99年4 月30日起羈押，嗣又裁定自99年7 月30
    日、99年9 月30日起延長羈押2 月。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大，且其上開
    羈押事由及羈押必要性亦未消滅，仍有繼續羈押之必要，著
    自99年11月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
