【裁判字號】    96,訴,413
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第413號
上  訴  人  陳梁美靜
            江兆辰
            江兆熙
            江肇雄
            鄭素英
            林德旺
被  上訴人  陳蘇治
            陳寶瓊  
            陳淑麗  
            陳文鶯  
            邱俊宏  
            邱勝飛  
            邱志成  
            邱顯鐘  
            邱新永  
            邱顯宗  
            邱萬得  
            蔡邱玉蘭
            邱芳汶  
            黃陳草鳳
            葉陳玉嬌
            沙陳銅銀
            陳韻    
上列上訴人與被上訴人因96年度訴字第413 號拆屋還地等事件，
上訴人提起上訴到院。查上訴人應予返還桃園縣中壢市○○段中
壢老小段12之29地號土地之面積分別為：上訴人陳梁美靜為105
平方公尺、上訴人江兆辰、江兆熙、江肇雄、鄭素英為66平方公
尺、上訴人林德旺為44平方公尺，共計215 平方公尺（105+66+4
4= 215），以上開土地於本件96年3 月6 日起訴時之公告現值每
平方公尺新臺幣（下同）58,637元計算，合併上訴人全部上訴之
訴訟標的價額為12,606,955元，應徵第二審裁判費184,452 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
