【裁判字號】    99,監宣,220
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第220號
聲  請  人  邱恆輝
相  對  人  邱廣章
關   係   人即選定監護人）.
            邱恆輝
關  係  人（即指定會同開具財產清冊之人）
            邱愛萍
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告邱廣章（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告人。
選定邱恆輝（男、民國○○年○ 月○ 日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人邱廣章之監護人。
指定邱愛萍（女、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號 ）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人邱廣章負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人邱廣章之父，相對人於
    民國97年4 月2 日因缺氧性腦病變，雖送醫診治但未見起色
    ，近日甚且已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰依民法
    第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請鈞院
    准予對相對人為監護宣告。並依民法第1111條規定指定聲請
    人為相對人之監護人暨指定邱愛萍為會同開具財產清冊之人
    ，並提出戶籍謄本、診斷證明書、同意書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經本院於鑑定人壢新醫院所屬精神鑑定醫師胡培基前訊
    問相對人，發覺相對人呈植物人狀態。而依鑑定人胡培基就
    相對人之精神狀態所為之鑑定結果：相對人目前精神狀況已
    達精神障礙致完全不能為意思表示或受意思表示或不能辨識
    其意思表示之效果等語，有該院99年10月22日壢新醫字第20
    10100190號函及精神報告書在卷可稽。本院審酌於現場訊問
    時相對人之精神、心智反應等狀況並參酌鑑定人之上揭意見
    ，認相對人目前之精神障礙與心智缺陷之程度，已無為意思
    表示或受意思表示或辨識意思表示之效果的能力，而符合受
    監護宣告之要件，爰依法宣告邱廣章應受監護宣告之人。
四、末按「受監護宣告之人應置監護人」、「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構
    進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監
    護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護
    宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受
    監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1110條
    、第1111條、第1111條之1 分別定有明文。
五、本件經本院函桃園縣政府請派員進行訪視後，據其提出之評
    估建議略稱：本案相對人於訪視時意識不清，無法對談，建
    議聲請人擔任相對人之監護人，相對人之姊邱愛萍擔任會同
    開具財產清冊之人等語。有桃園縣政府民國99年9 月6 日府
    社助字第0990346968號函暨所附監護宣告訪視報告附卷可參
    。
六、綜上所述，聲請人邱恆輝為受監護宣告人邱廣章之父，依法
    負有照顧並處理相關事宜之義務，且有意願擔任監護人，又
    無不適或不宜擔任監護人的積、消極原因，如由邱恆輝為受
    監護宣告人邱廣章之監護人，應能符合受監護宣告人之最佳
    利益，爰依法選定邱恆輝為受監護宣告人邱廣章之監護人。
    又關係人邱愛萍為受監護宣告人邱廣章之姊，且有意願，如
    由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪勝任，併依前揭規
    定指定邱愛萍為會同開具財產清冊之人。
七、依民事訴訟法第604 條第1 項、第608 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                       家事庭   法  官  吳爭奇
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
