【裁判字號】    99,桃簡,2153
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁中秋
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11351 號），本院判決如下：
    主  文
梁中秋以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告梁中秋固不否認於民國99年3 月23日晚間10時許，
    有在桃園縣桃園市文昌公園內散步之事實，惟矢口否認有何
    恐嚇犯行，並辯稱：伊當時一個人在散步，沒有遇到告訴人
    吳貴年、潘姿慧，沒有跟他們對話，伊不認識告訴人云云。
    然查，上揭犯罪事實，業據告訴人吳貴年、潘姿慧於警詢、
    檢察官偵查中證述明確，另證人康坤成於警詢及檢察官中證
    述關於在文昌公園內與被告相遇及相遇後離開現場之情景，
    核與告訴人指述之情節相符，可認於99年3 月23日晚間10時
    許，被告確有在桃園縣桃園市文昌公園內與告訴人二人相遇
    之事實，洵堪認定，則被告辯稱未遇到告訴人吳貴年、潘姿
    慧，顯係推託之詞，不足採信。而告訴人即證人吳貴年、潘
    姿慧與被告梁中秋素不相識，復無仇怨，衡情當無自陷偽證
    罪而構詞誣陷被告之理。是告訴人二人於檢察官偵查中具結
    所為之前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保，而較為可
    採。又按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
    者而言。衡以一般人於聽聞「在路上不要被我看到，如果再
    看到就要打死你們」等將予危害生命之恫嚇言語時，當心生
    畏懼，乃為常情，是告訴人吳貴年、潘姿慧二人亦指述被告
    梁中秋之言語，讓渠等心生畏懼等語，洵非子虛，值堪信實
    。從而，被告與告訴人二人既不相識，竟無故指稱告訴人等
    歧視原住民，而握拳作勢毆打並恫稱足以使人心生畏懼致生
    危害於安全之恐嚇犯行，應堪認定。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告梁中秋所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一次恐嚇行為恐嚇被害人吳貴年、潘姿慧，侵害多數
    法益，為想像競合，僅論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被告
    無端以加害生命之事恐嚇素不相識之告訴人二人，致告訴人
    等心生畏懼，其行為誠屬不該，亦乏尊重他人之道德觀念，
    兼衡其犯罪之動機、手段、智識程度、素行、所生危害程度
    ，與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官     劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
