【裁判字號】    99,司聲,376
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第376號
聲  請  人  林潓籈
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬陸仟玖佰
肆拾肆元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，經本院以98年度訴字
    第2108號判決訴訟費用由被告即聲請人林潓籈負擔，被告不
    服提起上訴，經台灣高等法院99年度上易字第391 號判決第
    一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人內政部營建署（下稱
    營建署）負擔（第一審訴訟費用已由營建署繳納，是以本裁
    定僅臚列第二審訴訟費用），並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，上訴人即聲請人已支出
    之訴訟費用為第二審裁判費新台幣（下同）16,944元，是以
    相對人營建署應賠償聲請人之訴訟費用額為16,944元，並加
    計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
