【裁判字號】    99,消債更,177
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第177號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、最新（99年11月以後）之聯合徵信中心信用報告完整版。
三、如上開聯合徵信中心信用報告中，有為金融機構之債權人，
    則請提出消費者債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商之證明，並陳報成立協商之清償方案內容；或消費者
    債務清理條例施行後，對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表
    明共同協商之意旨，而協商成立、不成立之相關證據（即消
    費者債務清理條例第151 條所規定前置協商之資料）。
四、陳報聲請人全戶（包括受聲請人扶養之徐楷家、徐詩宸）之
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。以及聲請人本人及受聲請人扶
    養之徐楷家、徐詩宸97、98年度綜合所得資料清單、財產歸
    屬資料清單。
五、陳報聲請人本人及受聲請人扶養之徐楷家、徐詩宸於聲請更
    生前2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、
    支票存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並
    提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影本各1 份（需將各帳
    戶之來往帳務資料更新補摺至民國99年11月）。
六、陳報聲請人本人及受聲請人扶養之徐楷家、徐詩宸於聲請人
    聲請更生前2 年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本各
    1 份（需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年11月止）
    。如未曾開戶，亦應陳報「無」。
七、陳報聲請人本人及受聲請人扶養之徐楷家、徐詩宸目前是否
    有投保任何商業保險、購買股票、基金或相關之衍生性金融
    商品。如有，請一併檢具相關證明，並註明購買時間、公司
    、項目、金額、保單號碼，且陳報現有保單價值準備金之金
    額（如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
八、陳報聲請人99年1 月迄今每月之薪資單據影本（內容須有勞
    健保、加班、扣款、應發薪資及實際領取薪資等細項之記載
    ）。
九、陳明聲請人目前每月之必要支出及扶養支出費用細項、並檢
    具相關支出證明影本各1 份。租屋部分，請提出房屋租賃契
    約書、繳付房租之單據。
十、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
十一、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
