【裁判字號】    99,訴緝,43
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王寶珠
指定辯護人  公設辯護人彭詩雯
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴 （九十二
年度偵字第一四二O 號）、移送併辦（併辦案號：九十四年度偵
字第三五八號）暨追加起訴（九十三年偵字第六六六八號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨、併辦意旨暨追加起訴之意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查，本件被告王寶珠於民國99年11月6 日死亡乙節，此有死
    亡證明書、戶役政連結作業系統等件附卷可稽。揆諸前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                   法  官  華奕超
                                   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
