【裁判字號】    99,桃簡,2605
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素琴
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21939 號），本院判決如下：
    主  文
陳素琴行使偽造私文書，足以生損害於他人，共貳罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；於如附表所
示文書上偽造「黃素秋」之署押共貳枚沒收。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示文書上
偽造「黃素秋」之署押共貳枚沒收。
    事實及理由
一、陳素琴前於民國96年間因業務侵占案件，經本院以96年度桃
    簡字第2919號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，甫於96年12月6 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    因向位於桃園縣桃園市○○路1115號之歌樂有限公司（下稱
    歌樂公司）購買價值新臺幣（下同）208,800 元之YAMAHA演
    奏琴，並欲向臺灣永旺財務服務股份有限公司（下稱永旺公
    司）申請分期付款，惟因財務狀況不佳而未果，竟基於行使
    偽造私文書及詐欺取財之犯意之犯意，未經黃素秋之同意，
    於98年3 月4 日至5 日之某時，先向不知情之知歌樂公司經
    理王文聰以黃素秋工作繁忙不克前來親自對保為由，請求將
    分期付款契約書攜回，待連帶保證人在上開文件簽章後再行
    繳回，王文聰不疑有他，遂將上開合約書交付陳素琴，陳素
    琴攜回後遂在桃園縣桃園市○○路5 之2 號之住處內，於上
    開YAMAHA演奏琴分期付款契約書連帶保證人欄偽造「黃素秋
    」之署名1 枚，以表彰黃素秋同意擔任YAMAHA演奏琴分期付
    款契約之連帶保證人之意，並交付王文聰以轉交永旺公司，
    致永旺公司陷於錯誤而核可此分期付款申請；又陳素琴竟食
    髓知味，再於同年月26日之某時，在前開住處內，於總價
    130,000 元之Altus 全新日本製半手工長笛分期付款契約書
    購買人欄再偽造「黃素秋」之署名1 枚，以表彰黃素秋申請
    分期付款購買上開長笛之意，並再次轉交永旺公司行使之，
    致其陷於錯誤而核可上開分期付款申請，均足生損害於黃素
    秋及永旺公司對於分期付款核放之準確性。嗣因陳素琴屆期
    未清償上開款項，永旺公司向本院民事執行處對黃素秋提起
    強制執行程序，始悉上情。案經黃素秋訴請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告陳素琴坦承不諱，核與證人即告訴人
    黃素秋、證人即歌樂公司經理王文聰於偵查中之證述相符，
    並有永旺公司YAMAHA演奏琴及Altus 分期付款契約書2 紙在
    卷可稽，足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬
    可信，足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告陳素琴所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告於如附表
    所示文書上偽造黃素秋之署名係偽造私文書之部分行為，為
    偽造私文書罪所吸收；而偽造私文書後復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。另被告以1 行為同時觸犯上述2 罪名，為想像
    競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。而被告所犯行使
    偽造私文書罪與詐欺取財罪之間，具有刑法第55條想像競合
    犯之關係，已如上述，應為檢察官起訴效力所及，是檢察官
    雖僅就被告行使偽造私文書犯行部分起訴，因其餘部分之詐
    欺取財罪與業經起訴之行使偽造私文書罪部分有裁判上一罪
    之想像競合犯關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審
    究，附此敘明。又被告先後2 次行使偽造私文行為，犯意個
    別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有前揭犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，未經被害人
    「黃素秋」同意而於上開分期付款契約書中偽造黃素秋之署
    名，並致永旺公司陷於錯誤而許可上開分期付款之申請，致
    生損害於被害人及永旺公司，影響社會交易秩序及善良風俗
    ，所為非是，所為誠屬不該，惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、又按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219 條定有明文。故如附表所示偽造之署名共計2
    枚，均應依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附表：
┌──┬────┬───┬─────┬───┬───┐
│編號│  時間  │ 地點 │ 文件名稱 │ 欄位 │應沒收│
│    │        │      │          │      │之署押│
├──┼────┼───┼─────┼───┼───┤
│ 1  │98年3月 │桃園縣│台灣永旺財│連帶保│黃素秋│
│    │4日至5日│桃園市│務服務股份│證人欄│之署押│
│    │之某時  │中平路│有限公司  │      │1枚   │
│    │        │5之2號│YAMAHA演奏│      │      │
│    │        │      │琴分期付款│      │      │
│    │        │      │契約書    │      │      │
├──┼────┼───┼─────┼───┼───┤
│ 2  │98年3月 │ 同上 │台灣永旺財│購買人│黃素秋│
│    │26日之某│      │務服務股份│欄    │之署押│
│    │時      │      │有限公司  │      │1枚   │
│    │        │      │Altus 全新│      │      │
│    │        │      │日本製半手│      │      │
│    │        │      │工長笛分期│      │      │
│    │        │      │付款契約書│      │      │
└──┴────┴───┴─────┴───┴───┘
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
