【裁判字號】    99,桃簡,2677
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡寶珠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22068號），本院判決如下：
    主  文
胡寶珠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「雲林縣政府警察局
    斗六分局斗六派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話電話申請表、渣打國際商業
    銀行大園分行（下稱渣打銀行）帳戶00000000000000號之開
    戶資料各1 份、渣打銀行大園分行監視器翻拍照片4 張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告胡寶珠於偵查中雖辯稱，帳戶與以不詳代價提供予
    真實姓名、年籍不詳自稱為「陳麗英」之大陸籍成年女子約
    定作為匯六合彩彩金雙方約定如果陳麗英如果有賺錢後，被
    告去大陸陳麗英都可以免費招待之對價，惟查：
（一）被害人張愛如確實於99年7月22日，以網路即時通訊軟體
      MSN 向張愛如佯稱其為香港賽馬協會員工，要求張愛如投
      資，使張愛如陷於錯誤，於同日上午7 時42分許操作自動
      櫃員機匯款新臺幣（下同）2,0000元至被告上開渣打銀行
      申辦052-00000000000000號之帳戶，且旋即遭提領一空，
      此經被害人張愛如於警詢中指述綦詳，並有被告胡寶珠所
      有之渣打銀行) 申辦052-00000000000000號帳戶之開戶資
      料及存款交易明細查詢單1 份、雲林縣政府警察局斗六分
      局斗六派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
      事案件報案三聯單內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      詐騙帳戶通報警示、詐騙電話電話申請表各1 份等資料在
      卷可參，足認被告胡寶珠上開帳戶，確為詐欺集團作為實
      施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）又被告於警詢及偵查中自承『其係為約定作為匯六合彩彩
      金帳戶等錢匯入帳戶後陳麗英叫我領現金，然後再依指示
      到銀行去用西元匯款，我匯款後銀行會給我一組密碼，然
      後陳麗英再跟我要該組密碼，她就可以依據該組密碼領錢
      』等語置辯云云，然近年來電視或平面媒體上，常有詐騙
      集團利用金錢收購、租借帳戶等種種事由，蒐集他人所申
      請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被
      害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報
      導，被告係心智思慮已成熟之成年人，此觀諸其民國50年
      2 月6 日生之人，且於偵訊中面對檢察官之詢問均能清楚
      回答自明，是依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己
      開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可
      能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認
      識，被告只為貪小便宜對於認識不久自稱為「陳麗英」之
      大陸人士真實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，被告僅須提
      供帳戶，並協助匯款，即可從中獲取大陸之行免費招待之
      對價之利潤，則其對此異於常情之交易情節，自難謂其對
      於「陳麗英」之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉。
      是被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作
      為不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為
      不知，亦非全然無可預見，是被告所辯，自難採信。本案
      事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，併考量被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有
    ，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
