【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還加盟金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第453號
原      告  甲○○
上列原告與被告商品績股份有限公司間返還加盟金等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺
幣（下同）87萬元，應徵第一審裁判費9,470 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告起訴狀未載被
告（法人）之法定代理人及其住居所等，與民事訴訟法第116 條
第1項規定書狀應記記載事項不符，亦應於上開同一期間補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
