【裁判字號】    99,桃簡,2449
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  伊拉．布希
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13767 號），本院判決如下：
    主      文
伊拉．布希幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未
    參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人甲○○尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段
    、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
