【裁判字號】    99,訴,693
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳樹忍律師
被      告  乙○○
            丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  丙○○原名陳美鳳.
選任辯護人  張運弘律師
            周威君律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾
日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○、丙○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌
    ；被告丁○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，業據被告甲○○、乙○○坦
    認在卷，並有證人即自稱向被告4 人購買毒品之人證述在卷
    ，另有通訊監察譯文附卷可憑，犯罪嫌疑重大，又被告4 人
    所犯各罪均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另乙○○、
    甲○○於偵查中就其餘被告涉案情節供述尚有未合，而證人
    丙○○、丁○○於本院訊問時否認犯行，有事實足認有勾串
    證人及共犯之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押
    之必要，於民國99年8 月20日起執行羈押。茲經本院訊問後
    ，以被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○前項羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，均自民國99年11月20日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
