【裁判字號】    99,簡上,662
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第662號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院民國99年7 月19日99
年度桃簡字第1173號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第8832號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告甲○○
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第309 條第1 項公然
    侮辱罪，各判處拘役20日、40日，並定應執行拘役50日，且
    就上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準為新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件），且證據及理由部分並補充：犯
    罪事實業據被告於本院審理中坦承不諱。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法。經核原審量刑已就判決時之具體情狀為整體
    觀察、綜合考量，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，更無偏執一端，致有明顯失出、失入或其他不
    當、違法之情形存在，自難認原審量刑有何輕重相差懸殊等
    失出或失入之違法或失當之處。綜上，原審採證認事用法俱
    無不當，量刑亦妥適。即難再憑此指摘其量刑過重。本件上
    訴人即被告復未具體指摘原審有何違誤之處，徒以原審量刑
    過重為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，念其因一時失慮，致罹本罪，且於原審判決後
    在本院民事庭另與告訴人成立調解並給付6 萬元，有調解筆
    錄在卷（見簡上卷第33頁）可稽，其經此科刑之宣告，自當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
