【裁判字號】    99,訴,1840
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1840號
原      告  嘉軒電子股份有限公司
法定代理人  蘇永明
被      告  鍾萊電子股份有限公司
法定代理人  鍾小燕
上列原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告鍾萊電子股份
有限公司發支付命令，惟被告鍾萊電子股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後3 日內補正裁判費新台幣6,550 元，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
