【裁判字號】    99,易,1004
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
21681 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第2322
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告彭武賢毀
    損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月12
    日凌晨4 時45分許，駕駛車牌號碼98 28-UL號自用小客車，
    在桃園縣中壢市○○路240 號地下2 樓停車場內，不慎碰撞
    乙○○所有停放該處之車牌號碼QF2- 250號輕型機車後，竟
    基於毀棄損壞之犯意，接續在同日凌晨4 時53分許及5 時32
    分許，以腳踹踼乙○○上開機車，致該機車之車頭頭燈、方
    向燈破損、左右後視鏡皆斷裂及引擎吊架等物毀損（價值約
    新臺幣22,950元），致令不堪使用，足生損害於乙○○，因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3款
    、第452 條復定有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○具狀
    向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  丁俞尹
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
