【裁判字號】    99,聲,660
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第660號
聲  請  人  明忠
相  對  人  平鑫實業有限公司
法定代理人  劉信基
相  對  人  黃詩慈
            高楊新
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾陸萬元後，本院九十八年度司執字第七
八四六八號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第一八一二號第三人異議之訴等事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人黃詩慈及高
    楊新請求之事由存在，已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，為免續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損
    害，為此聲請裁定停止本院98年度司執字第78468 號強制執
    行程序等語。
三、經查，相對人黃詩慈、高楊新向本院民事執行處聲請拍賣抵
    押物強制執行，經本院以98年度司執字第78468 號受理，尚
    未終結，聲請人向本院提起之異議之訴，現由本院以99年度
    訴字第1812號第三人異議之訴等事件受理等情，業經本院依
    職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，
    聲請人聲請停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人黃詩
    慈、高楊新因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害
    得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院乃許聲請人於提供相
    當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人黃詩慈、高
    楊新聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）280 萬元（
    依執行卷強制執行聲請狀所載，相對人黃詩慈、高楊新之債
    權金額應為280 萬元，並非如聲請人所述之240 萬元，且另
    一債權人劉玉菁已於99年8 月9 日撤回其部分強制執行），
    停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起之前開第三人
    異議之訴等事件，係適用通常訴訟程序之案件，所涉及訴訟
    標的之金額或價額甚高，得上訴第三審，本院參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第1 、2 、3 審訴訟程序審判案件
    之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，可見等待本案
    判決確定之期間可能為4 年4 個月，故停止強制執行之期間
    可能為4 年4 個月，本院認以4 年之期間計算為宜，則本件
    停止強制執行期間，相對人黃詩慈、高楊新可能遭受之損害
    為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失，
    是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行債
    權本金，以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時，就相
    對人黃詩慈、高楊新部分為560,000 元（2,800,000 ×4 ×
    5 ％＝560,000 ），是聲請人為相對人黃詩慈、高楊新提供
    上開擔保金額後，本院98年度司執字第78468 號強制執行程
    序，應於本院99年度訴字第1812號第三人異議之訴等事件判
    決確定前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     11    月    22    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
