【裁判字號】    99,桃簡,1567
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉崇香
            潘莉淇
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第716 、4132號），本院判決如下：
    主  文
劉崇香共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
潘莉淇共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），為證據並所犯法條欄所載之「劉正芬」
    ，應更正為「張正芬」。
二、被告劉崇香、潘莉淇固均坦承分別為「湘緣養生館」之負責
    人及會計人員，然均矢口否認有何媒介女子從事性交易之犯
    行。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即喬裝按摩客人之鄭博
    元警員於檢察官偵查中、證人林瑞添於警詢、檢察官偵查中
    證述明確，復有桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所警員
    鄭博元職務報告、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、違反社會秩序維護法案件（臨檢）現場紀錄
    表、查獲現場採證照片8 張等在卷可參，足見「湘緣養生館
    」確有服務小姐與男客從事性交易等情甚明，被告劉崇香、
    潘莉淇辯稱從事性交易為服務小姐個人之行為，其等均不知
    情，顯係矯飾之詞，意在推託卸責。本件經查事證明確，被
    告劉崇香、潘莉淇犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告劉崇香、潘莉淇所為，均係犯刑法231 條第1 項前段
    之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其媒
    介之低度行為為高度之容留行為所吸收，不另論罪。被告2
    人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    其2 人於98年12月14日及99年1 月22日，前後二次為警察查
    獲涉犯上開犯行，係犯意各別，行為互殊，均應分論並罰。
    爰審酌被告劉崇香、潘莉淇正值青壯年，不思依循正當方法
    ，謀取財富，竟為謀一己之私利，藉經營按摩業之便，暗中
    從事媒介、容留性交行為，遂行妨害風化之實，嚴重敗壞社
    會善良風氣，助長性交易歪風，所為誠屬不該，兼衡渠等犯
    罪後否認犯行，態度不佳，暨其犯罪動機、手段、智識程度
    、生活狀況、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術犯
之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二之一
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
