【裁判字號】    99,桃簡,2778
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國昇
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20342 號），本院判決如下：
    主  文
楊國昇意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊國昇於民國99年2 月15日某時許，在桃園縣桃園市慈文國
    小附近之路旁，拾獲詹瑾元所有、於同日遺失之SONY
    ERICSSON白綠色K660I 型、序號00000000-000000-0 號行動
    電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，易
    持有為所有之意思，將之侵占入己，並將其申請之門號0000
    000000號SIM 卡插入該行動電話內通話使用，嗣交給不知情
    之友人任家明使用。詹瑾元發現該行動電話遺失後報警處理
    ，經警以手機序號調閱通聯紀錄循線查獲上情，並於99 年3
    月17日下午2 時30分。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承不諱
    ，並經證人詹瑾元於警詢指證遺失情節甚詳，亦核與證人任
    家明於警詢及偵訊中證述相符，復有通聯調閱查詢單、桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份可稽。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
  (二)爰審酌被告拾獲他人遺失物竟不思歸還或送交警察局，竟侵
    占入己，對於他人財物安全已生損害；惟念及被告犯後能坦
    承犯行，態度尚可，且被害人已領回失物，損害已為部分減
    輕；兼衡所拾獲之遺失物之價值，侵占該遺失物之時間，所
    生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
