【裁判字號】    99,聲,4555
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前依本院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人丙○○繳納
    現金保證後，已將其釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金1 萬元，由具保人丙○○於99年3 月17日繳
    納保證金額（99刑保字第69號）後，已將其釋放。嗣經聲請
    人傳喚被告應於99年10月19日上午10時到案執行及具保人偕
    同被告到案函，並將上開傳票交由郵務機關分別送達至被告
    及具保人位於上開住居址收受，被告乙○○部分並為寄存送
    達，而均已為合法送達，詎被告竟未遵期到案執行，具保人
    收受送達後亦未偕同被告到案，聲請人乃依法拘提被告，亦
    未有所獲，現經臺灣桃園地方法院檢察署於99年11月15日以
    99年甲○朝執丙緝字第5574號通緝書對被告發布通緝在案，
    現仍未緝獲等情，有送達證書、拘票、拘提報告書、被告及
    具保人之個人戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等證在卷可稽，堪
    信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請經
    核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
