【裁判字號】    99,訴,722
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馮騰燦
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
馮騰燦自民國玖拾玖年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告馮騰燦因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，被告等坦承犯罪，並有起訴書所載大量第二級毒
    品安非他命成品、半成品、製造原料、設備、製造安非他命
    產生之廢料可證，及行動電話之通訊監察譯文、相片等證在
    卷可查，所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且
    該製毒犯罪集團尚有綽號「同學」等3 人以上之其他成員未
    到案，有事實足認有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而於民國99年8 月27日裁定羈押，並禁止接見通信在案
    。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，本院審酌為免使國家刑罰權有難以實現之危
    險增高，如許被告交保在外，難期被告能到庭接受審判，為
    確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要，是被告應自99
    年11月27日起均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  曾雨明
                                    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
