【裁判字號】    99,桃簡,2733
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉育珅
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20470 號），本院判決如下：
    主  文
劉育珅意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉育珅於民國99年１月20日前某日，在其位於桃園縣大溪鎮
    ○○路153 巷29號住處對面之巷道，見不知名之人士將原為
    臺灣電力公司所有、遭人剪斷丟棄之電纜線1 綑( 該綑電纜
    線業經剝皮、線頭標有TPC 字樣、淨重約1.67公斤、價值約
    新臺幣（下同）150 元) 置放於路旁，竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占之犯意，及易持有為所有之意思，將之侵占
    入己，並以報紙包裹準備變賣與資源回收場，嗣為警於99年
    1 月20日下午5 時20分許，持本院核發之搜索票在劉育珅之
    前開住處房間內搜索時，當場查獲，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承不諱
    ，並經證人即臺灣電力公司桃園區○○○○路裝修員劉啟雄
    於警詢指證被告房內查獲之電纜線確為臺灣電力公司所有乙
    情甚詳，復有桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、勘驗筆錄各1 份在卷可茲
    佐證，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、認罪科刑
  (一)按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。查臺灣電力公司所有之電纜1 綑係遭人所剪斷，應遭人
    所竊取，而非臺灣電力公司之意思而脫離其持有，是核被告
    所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。檢察官於聲請簡
    易判決處刑書中認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，併予
    說明。
  (二)爰審酌被告見臺灣電力公司所有電纜遭棄置於路邊，且該批
    電纜係遭人剪斷並剝取塑膠外皮，疑似遭人竊取，被告竟不
    思該批電纜遭竊恐已造成萬千用戶用電不便，因貪小便宜而
    侵占入己，其行為誠屬不該；惟念及被告犯後能坦承犯行，
    態度尚可，且被害人已領回失物，損害已為部分減輕；兼衡
    所侵占之物之價值非鉅，侵占之時間，所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
