【裁判字號】    99,審易,1618
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勳清
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月18
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    詹勳清施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    詹勳清於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1317號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治
    必要，於94年6 月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定。另於93年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上更一字第35
    2 號判決判處有期徒刑1 年1 月，上訴後，經最高法院以96
    年度台上字第7473號判決駁回上訴確定；於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1381號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2
    罪嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第1468號裁定各減刑二
    分之一，並定應執行之刑為有期徒刑9 月確定，入監執行後
    ，於98年5 月23日期滿執行完畢；復於96年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第1697號判決判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月15日確定，於97年3 月10日易科罰金執
    行完畢；另於97年間因竊盜案件，經本院以98年度審易字第
    121 號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年8 月26日易科罰
    金執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    5 月19日某時，在桃園縣中壢市月眉90之11號住處內，以針
    筒（未扣案）注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，及
    以吸食器（未扣案）燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年5 月20日22時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段305 巷10號前，為警查獲，經採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
