【裁判字號】    99,家聲,720
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第720號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求處分受監護人之不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
許可聲請人變賣受監護之人甲○○所有坐落桃園縣龜山鄉○○段
118 地號土地、應有部分1000之10及其上426 建號、門牌桃園縣
龜山鄉○○○○○街1 號二樓、權利範圍全部之建物。
聲請程序費用由受監護人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度家訴字第81號選
    任為受監護之人甲○○之監護人。因被監護之人甲○○繼承
    之坐落桃園縣龜山鄉○○段118 地號土地、應有部分1000之
    10及其上426 建號、門牌桃園縣龜山鄉○○○○○街1 號二
    樓、權利範圍全部之建物等不動產，因抵押借款無法清償，
    曾被債權人查封一次，聲請人有跟債權銀行協商，由聲請人
    繳納貸款，房子由聲請人自己出賣，不要由法院拍賣，因此
    為受監護人甲○○之利益，出售所得對於甲○○長期照料所
    需費用亦有相當助益，爰聲請准予變賣甲○○之不動產等語
    ，並提出戶籍謄本及土地謄本影本為證。
二、按「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。」，「監護人為下列行為，非經
    法院許可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產
    。」，民法第1101條第1 項、第2 項第1 款定有明文。聲請
    人陳明為甲○○之照護需要免於被查封拍賣，而有處分其名
    下不動產之必要，其聲請准許變賣甲○○名下不動產，於法
    並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
