【裁判字號】    99,司聲,426
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第426號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  楊峰益
代  位  人  東源物流事業股份有限公司
法定代理人  陳盛嘉
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  胡文瑒
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣玖佰肆拾萬元，准予返還。由代位人東源物流事業股
份有限公司代位受領。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、97年度存字第2485號提存事件部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
      受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之
      聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
      為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
      ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
      3 款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
      擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「
      訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
      擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
      害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
      或假處分之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔
      保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
      無強令其行使權利之理（最高法院85年度台抗字第645 號
      裁定意旨可資參照）。
（二）聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4343號假
      處分裁定，以鈞院97年度存字第2485號提存事件，提存新
      台幣（下同）940 萬元為相對人供擔保後，以鈞院97年度
      司執全字第1948號實施假處分。嗣後聲請人以鈞院98年度
      全聲字第161 號撤銷97年度裁全字第4343號假處分裁定，
      並以鈞院99年度聲字第521 號通知相對人行使權利而未行
      使。爰依法聲請返還上開提存物云云。
（三）經查，聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請對相對人為假
      處分，禁止提示付款等情，業據本院依職權調閱上開卷宗
      核閱屬實，惟聲請人並未撤回該假處分強制執行程序之事
      實，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則在本件假處分保
      全之強制執行程序尚未終結而仍存在之情形下，且受擔保
      利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能
      確定，揆諸首揭法律規定說明，自不符民事訴訟法第106
      條準用同法第104 條第1 項第3 款前段「訴訟終結」之要
      件。再者，聲請人亦未另提出相對人因假處分已無損害發
      生、因假處分所生之損害已經賠償或本案勝訴確定等事由
      之證明，或受擔保利益人即相對人同意返還提存物之證明
      ，自無法依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
      第1 、2 款所稱「應供擔保之原因消滅」、「供擔保人證
      明受擔保利益人同意返還」之要件而為返還提存物之聲請
      。綜上，本件聲請返還提存物核與民事訴訟法第104 條第
      1 項規定要件不符，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文
      。
二、97年度存字第2219號提存事件部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一
      定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
      ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
      事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所
      謂「訴訟終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假
      處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字
      第653 號裁定可資參照。
（二）聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4030號假
      處分裁定，以鈞院97年度存字第2219號提存事件，提存新
      台幣（下同）940 萬元為相對人供擔保後，以鈞院97年度
      司執全字第1743號實施假處分。嗣後聲請人以鈞院98年度
      全聲字第159 號撤銷97年度裁全字第4030號假處分裁定，
      並以鈞院99年度聲字第521 號通知相對人行使權利而未行
      使。爰依法聲請返還上開提存物等語。
（三）經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷
      宗核閱屬實。聲請人確於98年6 月5 日具狀撤回97年度司
      執全字第1743號假處分執行程序，並於98年6 月25日以98
      年度全聲字第159 號撤銷上開假處分裁定，符合訴訟終結
      。嗣後聲請人聲請本院以桃院永民堯99年度聲字第521 號
      函通知相對人行使權利，該通知函已於99年9 月13日合法
      送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本
      院民事紀錄科查詢簡答表2 紙，在卷可憑。從而，本件聲
      請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項
      第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
