【裁判字號】    99,重訴,61
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KANG KYUN.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
KANG KYUNG SEOK 自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認被
告涉犯運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所
犯之罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
3款之規定，自民國99年8月26日起執行羈押在案。茲本院以羈押
期間即將屆滿，經訊問被告後，認刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 、3 款之羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年
11月26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  黃裕民
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
