【裁判字號】    99,訴,1274
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1274號
追  加原告  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴，原告之訴訟代理人請求變更追加
為本件之原告，本院裁定如下：
    主  文
乙○○以民國九十九年十月二十五日民事起訴狀請求變更為本件
原告之訴駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)、被告同意者。(二)、請求之
    基礎事實同一者。(三)、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    (四)、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。(六)、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。(七)、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民
    事訴訟法第255 條第1 項定有明文。
二、經查，追加原告於民國99年10月25日以「民事起訴狀」請求
    變更為本件當事人前，本件原告據以提起債務人異議之訴所
    主張之原因事實為原告長期在醫院療養身體，並罹患精神疾
    病，且領有身心障礙手冊，已無能力支付被告利息，且本院
    民事執行處99年度司執第28191 號清償債務強制執行案件擬
    進行拍賣，坐落於桃園縣龍潭鄉○○段382 地號土地，地目
    建、691.63平方公尺、權利範圍10萬分之2159以及坐落其上
    171 建號之建物（下稱系爭不動產）為其安身立命之所等語
    ，並已於99年8 月24日為本案之言詞辯論；嗣於本院審理時
    ，追加原告於99年10月25日向本院遞「民事起訴狀」，主張
    伊始為系爭不動產之所有權人，原告與伊之買賣實為通謀虛
    偽意思表示，並請求變更伊為本件訴訟之原告。然被告對此
    訴之變更，業於99年11月16日表示不同意在卷（見本院卷第
    42頁）。
三、經核追加原告上開訴之變更，並未經被告同意，而據以主張
    伊始為系爭不動產之所有權人，與原告之主張利害相反，請
    求基礎事實與原起訴之事實間並無社會事實上之共通性及關
    聯性，就原請求所主張之事實及證據資料，於追加之訴均無
    法加以利用，有害於被告程序權之保障，自屬有礙被告之防
    禦及訴訟之終結。又非僅屬擴張或減縮應受判決事項之聲明
    及因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者；更不屬訴訟進
    行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法
    律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者，是追
    加原告所為上開訴之追加，核於首揭法律但書所規定之要件
    不合，要難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        民事第三庭  法  官   陳筱蓉
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                    書記官   蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
