【裁判字號】    99,訴,720
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13011 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押必要，於民國99年8 月26日起執行羈押，
    至民國99年11月25日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告所涉罪嫌，業經本院判處有期徒刑10月在案，足認
    被告犯罪嫌疑重大，且被告係經拘提始到案，又無法具保，
    本院認其仍有逃亡之虞，為保全日後審判及執行之順利進行
    ，實有繼續羈押之必要，應自民國99年11月26日起，延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
