【裁判字號】    99,聲,4438
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳峻嘉
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第704號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳峻嘉因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年9 月28
    日以96年度毒偵字第3891號緩起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之海洛因1 小包，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗之結果，確屬海洛因無誤，係屬毒品危害防
    制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後段但書、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為緩起訴處分乙節，有該
    署96年度毒偵字第3891號緩起訴處分書在卷可稽，而該案中
    扣案之白色粉末1 包，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，認含海洛因成分（毛重0.55公克，因鑑驗使用0.02
    公克用罄，尚餘毛重0.53公克），有鑑定書1 紙附卷可稽，
    該白色粉末屬海洛因無訛。是以，聲請人之聲請於法並無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
