【裁判字號】    99,司家聲,21
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家聲字第21號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
特別代理人  財團法人基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本件裁定如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於「法定代理人丙○○住南投縣埔
里鎮○○路○段347 之2 號」之記載，應更正為「特別代理人財
團法人基督教救世軍埔里青少年綜合服務中心設南投縣埔里鎮○
○路○段347之2號；法定代理人丙○○住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
