【裁判字號】    99,撤緩,244
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃嘉彬
上列聲請人因受刑人犯毀損等案件（本院98年度易字第809號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2124號），本院裁定如
下：
    主  文
黃嘉彬之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告黃嘉彬因犯毀損等案件，經本
    院於民國99年5 月11日以98年度易字第809 號判決判處應執
    行拘役110 日，緩刑2 年，被告並應於判決確定日起2 個月
    內支付被害人林士文新臺幣（下同）4,398 元、被害人梅富
    程9,000 元、被害人胡鈺炫13,000元、被害人張耀坤4,000
    元、被害人陳鳳宜5,500 元，惟受刑人事後並未依上開判決
    內容履行支付財產上之損害賠償之負擔，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人黃嘉彬因犯毀損等案件，經本院以98年度易字
    第809 號判決判處應執行拘役110 日，緩刑2 年，被告並應
    於判決確定日起2 個月內支付被害人林士文4,398 元、被害
    人梅富程9,000 元、被害人胡鈺炫13,000元、被害人張耀坤
    4,000 元、被害人陳鳳宜5,500 元，該判決並於99年6 月7
    日確定等情，有上開刑事判決書正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。其次，受刑人自本院98年度易字
    第809 號判決確定後迄今已逾5 月，除被害人梅富程曾部分
    受償4,000 元外，其餘被害人林士文、胡鈺炫、張耀坤、陳
    鳳宜則均未受賠償等節，亦有臺灣桃園地方法院檢察署公務
    電話紀錄單、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在卷可稽，
    堪認聲請意旨所指受刑人違反上開判決所定負擔一節，應屬
    實情。再者，上開判決所定之負擔，既係受刑人於本院審理
    期日自行表示同意，並先後陳稱：「我均承認犯罪。我願意
    賠償被害人。……」、「我現在有工作，月薪兩萬六千元，
    我可以在兩個月內全部賠償給被害人」等語（見本院98年度
    易字第809 號卷第159 頁反面、第234 頁），據此應堪認定
    受刑人確有資力足以履行該等負擔，而本院亦參酌公訴檢察
    官意見，因受刑人業已與告訴人達成和解，乃為緩刑諭知，
    此由觀乎本院判決理由即明。則受刑人於受有緩刑宣告之利
    益後，本應履行義務並賠償被害人，詎其竟罔顧雙方之和解
    合意，完全不履行其義務，其違反判決所定負擔之情節自屬
    重大無訛。又受刑人係有履行負擔之資力且無正當事由拒絕
    履行，於與告訴人達成和解而受有緩刑宣告之利益後，即將
    其義務置若罔聞，足見其無悔改之心且漠視法令，由是堪認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以
    ，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
