【裁判字號】    99,壢交簡,3059
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃震緯原名黃政文.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26254 號），本院判決如下：
    主  文
黃震緯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告黃震緯曾
    於民國93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金
    1 萬2 千5 百元（折算新臺幣為3 萬7 千5 百元）確定；再
    按人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。上開酒精影響
    駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸研究所民國90
    年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋
    明確。本件被告經警查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升0.73毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.14
    6 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。可見被告因飲酒所引起之生理作用，其判斷力、體能、
    精神協調能力，均受到相當程度之影響而減退，自已嚴重影
    響駕駛能力，再參以被告於駕駛過程中，經警發現有蛇行、
    車身搖擺不定之情事，為警查獲後之訊問及測試過程中，又
    有說話語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中，
    且未通過酒後生理協調平衡檢測等情形，此有觀察紀錄表及
    檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
    爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全
    之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況
    屢經政府對此大力宣導，詎被告前有酒後駕車之科刑紀錄，
    竟仍不知警惕檢束，猶再次酒後駕車，雖幸未釀致交通事故
    ，惟仍具有高度之潛在危險，如此一再輕忽法令，可見嚴重
    枉顧其他用路人生命、財產之安全，並參酌其素行、智識程
    度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
