【裁判字號】    99,壢簡,2519
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃騰志
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21014號），本院判決如下：
    主  文
黃騰志持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命貳包（其中壹包驗餘淨重零點參壹陸公克；另壹包驗餘淨重
玖拾捌點參零壹肆公克，純度百分之84.2，驗餘純質淨重捌拾貳
點柒陸玖柒柒捌公克）及包裝上開愷他命之塑膠袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：扣案之第三級
    毒品愷他命2 包（重量詳如主文所示），應依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定諭知沒收，包裝上開愷他命毒品之包裝塑
    膠袋2 個，為被告所有，且係用以包裝上開毒品以便於持有
    攜帶，為供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第5 項：
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
