【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉天財
選任辯護人  邱鎮北律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  游桂月
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  胡夢婷
選任辯護人  陳憲鑑律師
被      告  劉俊鴻
選任辯護人  邱鎮北律師
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
劉天財、游桂月、胡夢婷、劉俊鴻均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾
陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查：(1)被告劉天財經本院法官訊問後，雖然矢口否認全部
    犯行，然本件有被告游桂月、許淑惠、王志仁、徐祥溢、梁
    英祥、被告胡夢婷之證詞，及被告劉天財、被告游桂月等人
    之通訊監察譯文可證，復有警方在被告劉天財平鎮市○○路
    ○ 段317 號9 樓之1 扣得之毒品及行動電話可佐，認為被告
    劉天財犯罪嫌疑重大，其在與上開證人交互詰問前，仍有串
    供之虞，被告劉財所犯均為重罪，且犯行多達共37件，其之
    面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，
    而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押，並禁止接見通信在
    案。(2)被告游桂月經本院法官訊問後，承認全部犯行，本件
    並有起訴書所載之各項證據為憑，認為被告游桂月犯罪嫌疑
    重大，被告游桂月雖承認犯行，然在與相關證人及共犯交互
    詰問之前，仍有串供之虞，被告游桂月所犯均為重罪，且犯
    行多達共43件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由
    ，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押
    ，並禁止接見通信在案。(3)被告胡夢婷經本院法官訊問後，
    雖然僅承認部份犯行，然本件有被告胡夢婷警、偵訊之自白
    、證人葉國清、湯逢讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，
    及共犯被告梁英祥之自白，並有被告胡夢婷、梁英祥等人之
    通訊監察譯文可證，警方附在被告胡夢婷戶籍址查獲安非他
    命、夾鏈袋、作案之手機，認為被告胡夢婷犯罪嫌疑重大，
    其在與上開證人及共犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所
    犯均為重罪，且犯行多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡
    之虞，本件有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁
    定自該日實施羈押，並禁止接見通信在案。(4)被告劉俊鴻經
    本院法官訊問後，雖然僅承認起訴書附表九之犯行，然附表
    八之犯行有證人黃俊欽之證詞、通聯譯文可證，警方並在被
    告劉俊鴻住處查獲海洛因、安非他命、夾鏈袋、手機等物可
    證，認為被告劉俊鴻犯罪嫌疑重大，其在與上開證人黃俊欽
    交互詰問前，仍有串供之虞，被告劉俊鴻所犯均為重罪，且
    犯行多達共6 件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事
    由，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈
    押，並禁止接見通信在案。嗣本院並裁定上開被告均自99年
    5 月26日、99年7 月26日、99年9 月26日起分別延長羈押2
    月。
二、再查，本院再經訊問被告劉天財、游桂月、胡夢婷、劉俊鴻
    ，仍認其等被告犯罪嫌疑重大，被告劉天財、游桂月、劉俊
    鴻上開羈押事由及羈押必要性均仍存在，被告胡夢婷則上開
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由及羈
    押必要性均仍存在（被告胡夢婷之上開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之羈押事由已不存在，本院亦已解除對其之禁
    見通信之處分），其等被告均仍有繼續羈押之必要，著自99
    年月26日起延長羈押2 月，被告劉天財、游桂月、劉俊鴻並
    仍繼續禁止接見通信之處分。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
