【裁判字號】    99,聲,4468
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第367 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）15000 元，由具保人繳納現金保證後
    ，已將其釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1
    項規定，應沒入具保人所繳納之保證金（刑保字第98103943
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保
    證金等語。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件案件，前
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）15000 元，由具保人丙○○繳納現金保證後，已將其釋
    放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金15000 元，並限
    制被告住居，由具保人丙○○於98年3 月9 日繳納保證金額
    （刑保字第98100855號）後，已將其釋放。嗣經聲請人分別
    傳喚被告、具保人應於99年9 月28日上午10時到案執行及具
    保人偕同被告到案函，並將上開傳票交由郵務機關分別送達
    至被告及具保人位於上開住居址，因不獲會晤其本人，乃分
    別各將該傳票交付予其有辨別能力之受僱人即瑞興國宅管委
    會收發、具保人之母黃卓素琴收受，已為合法送達，詎被告
    竟未遵期到案執行，具保人收受送達後亦未偕同被告到案。
    聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，現經臺灣桃園地方法
    院檢察署於99年11月4 日以99年甲○朝執朝辛緝字第5541號
    通緝書對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有送達證書
    、拘票、拘提報告書、被告及具保人之個人戶籍資料查詢結
    果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告業
    已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，
    應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
