【裁判字號】    99,司聲,446
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第446號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  陳智鈞
相  對  人  陳先義
            黃丞志
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣陸萬肆仟佰
伍拾伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按債務人得在第一審言詞辯論終結前，撤回其異議。但應負
    擔訴訟費用。民事訴訟法第516 條第2 項訂有明文。復按同
    法第85條第1 項前段，共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴
    訟費用。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，經原告即聲請人依督
    促程序對被告即相對人聲請本院99年度促字第22402 號發支
    付命令，被告依法提出異議。嗣後被告同意撤回其對該支付
    命令之異議，是以本院99年度重訴字第307 號清償債務事件
    ，依法訴訟費用由被告即相對人陳先義、黃承志負擔。
三、經本院依職權調閱99年度重訴字第307 號卷宗審查後，原告
    即聲請人台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）已支
    出之訴訟費用為第一審之裁判費新台幣（下同）64,355元，
    是以相對人陳先義、黃丞志應賠償聲請人之訴訟費用額為64
    ,355元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利
    息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
