【裁判字號】    99,交易,316
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃建銓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9795號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月7 日下午，
    駕駛車牌號碼5319-VU 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    街行駛德育路287 號旁道路往德育路方向行駛，於同日下午
    3 時40分許，正欲左轉德育路時，適告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼GP8-873 號重型機車沿桃園縣平鎮市○○路往延平路方
    向方向行駛，亦行經此處，乙○○原應注意汽車行至無號誌
    或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行。且依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即貿然左轉德育路，致甲○○煞避不及
    ，而與乙○○所駕駛之上開小客車發生擦撞，受有牙齒部分
    斷裂受損、腦震盪、右下肢挫傷及臉部多處擦傷之傷害。經
    甲○○告訴，認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人甲○○具
    狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
