【裁判字號】    99,壢簡,1852
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯瓊姬
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23459 號），本院判決如下：
    主  文
柯瓊姬意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    事實及理由
一、柯瓊姬基於意圖使王文雄受刑事處分之誣告犯意，明知其於
    民國96年1 月18日某時，與王文雄同至臺北市士林區○○○
    路○ 段125 之1 號之伸美通信有限公司（下稱伸美公司），
    申辦臺灣大哥大之「0000000000」、「0000000000」號行動
    電話，並於台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書之申請
    人簽章欄上簽名，並未遭人冒名申辦行動話，竟仍於98年6
    月5 日18時10分許，至桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出
    所，向偵查犯罪之警員薛兆宏，誣告王文雄涉犯詐欺罪嫌，
    經警方詢問王文雄及伸美公司林雅蓮、闕誌鈞後，始悉上情
    。案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告柯瓊姬固坦承有與王文雄去申辦行動電話，惟矢口否認
    有何誣告情事，辯稱：伊與王文雄所一起申辦之門號係遠傳
    與和信，並非臺灣大哥大之門號云云。經查：
  1.被告與王文雄於96年1 月18日一同至臺北市士林區○○○路
    ○ 段125 之1 號之伸美通信有限公司( 以下稱伸美通信) ，
    因為王文雄有欠費，所以以被告之名義一次申辦0000000000
    及0000000000兩支門號，當時由伸美通信之店員闕智鈞與店
    長林雅蓮所承辦，被告並提供身分證予店員影印，而行動網
    路業務服務申請書上除申請人簽章欄部分以外，均係闕智鈞
    先填寫完畢，再由被告親自在申請人簽章欄簽名，因其中1
    支門號係隔天才能通話，所以0000000000門號之申請書記載
    之申請日期為96年1 月19日等情，經證人王文雄及林雅蓮、
    闕智鈞於偵訊中證述明確，並有臺灣大哥大行動網路業務服
    務申請書2 份在卷可按。
  2.又被告於偵訊中自承，伊身分證係在98年2 月9 日換發過，
    在之前都沒有遺失，也都是自己在保管等語，而臺灣大哥大
    行動網路業務服務申請書皆有黏貼被告之身分證影本，堪認
    應為被告自行提供無誤。是被告與王文雄一同至伸美通信申
    辦0000000000及0000000000兩支門號的事實堪以認定。
  3.綜上，被告既與王文雄一同至伸美通信申辦前開2 支門號，
    被告卻於98年6 月5 日下午6 時10分許至桃園縣政府警察局
    楊梅分局草湳派出所誣告王文雄冒用其名義申辦前開2 支門
    號，顯屬意圖王文雄受刑事或處分而為誣告，是本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
  (二)爰審酌被告未念及其與王文雄曾為同居男女朋友，曾有親密
    情誼，僅因雙方感情不睦，即為上開誣告犯行，實無端耗費
    司法資源，並使王文雄陷於遭受刑事訴追危險之虞，其犯罪
    所生之損害甚鉅，所幸警方於移送王文雄前即發現被告實際
    上係與王文雄一同前往申辦門號，損害已大為減輕；又被告
    犯後猶飾詞狡辯，並於本院2 次傳訊均無故不到庭，有本院
    99年10月25日及99年11月15日訊問筆錄各1 份可按，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
