【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第955號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、戊○○因98年度訴字第
955 號請求土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,660,000 元，應徵第二審
裁判費26,151元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
