【裁判字號】    99,易,1020
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玟潔
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9747號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第1880
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳玟潔被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳玟潔因其父陳榮昇與告
    訴人萬美玲有細故糾紛而心生不滿，竟基於誹謗之犯意，於
    民國96年2 月26日某時，在臺南市國立成功大學宿舍內，在
    其於無名小站網站上開設之帳號為search me0105 號部落格
    上，張貼內容為「她（即萬美玲）是桃園縣議員，利用權勢
    讓兒子進入學校管樂班就讀，所以我覺得她降很賤，她居然
    說要選立法委員，如果讓她選上哪有天理，因為她是一個自
    私自利的人、一個完全無法為這個社會這個國家付出貢獻的
    人、一個只會讓運用權勢在欺壓老百姓的人」等指摘足以毀
    損他人名譽之文字，使不特定多數人不需密碼即得透過網路
    進入該部落格內瀏覽該文章，足以生損害於萬美玲之名譽。
    案經被害人萬美玲提出告訴，因認被告陳玟潔涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告陳玟潔被訴
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論，而告訴人萬美玲於99年11月15日已當庭
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
