【裁判字號】    99,司執消債更,60
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第60號
債  務  人  范靜華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  李永順
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  鄭坤德
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，債
    務人所提如附件一所示之更生方案依本條例第60條進行書面
    表決，惟未經可決。
三、經查：
  （一）債務人任職於博新生技有限公司，平均每月薪資新台幣
        （下同）25,000元，有博新生技有限公司所提在職證明
        書附卷足憑（99年度消債更字第6 號卷第140 頁），是
        債務人每月確有薪資收入一節，應可認定。
  （二）債務人於聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依
        法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為10,500元。
        此外，債務人除薪資收入外，別無其他可供換價之財產
        ，有債務人所提出財產及收入狀況說明書、財政部臺灣
        省北區國稅局財產歸屬資料清單影本在卷可參（99年度
        消債更字第6 號卷第14頁），堪認屬實。
  （三）債務人所提更生方案，每月之必要支出為交通費1,000
        元、伙食費5,000 元、醫療費500 元、水電2,000 元、
        房租4,000 元、勞健保費2,000 元，扣除勞健保費用其
        每月生活支出合計為12,500元，僅略高於臺灣省每人每
        月最低生活標準9,829 元，顯未逾一般人之生活程度而
        屬合理。又考量債務人之年紀（現年60歲）謀職不易，
        惟其仍願勉力工作，始能提出每月還款11,000元之更生
        方案，且債務人同意其更生方案如一期未履行或僅為一
        部履行者，其餘未到期部分，仍視為全部到期，顯見其
        還款誠意。
四、觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生
    方案認可確定之次月起，以每月為一期，按月於每月15日給
    付11,000元，計分96期按債權比例清償各債權人，清償比例
    約33.79 ％；是以參酌聲請人過去消費情形、本件還款比例
    及其家庭狀況，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條
    、第64條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案，並依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    。爰裁定如主文。另本件債務人所提之更生方案，各債權人
    每期可分配金額未記載明確，為杜爭議，並保障各債權人之
    公平受償，爰依職權予以更正，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
