【裁判字號】    99,撤緩,260
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院98
    年度審易字第1868號刑事判決判處拘役30日，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，
    惟受刑人屢傳未到，違反保護管束應遵守事項情節重大，為
    此聲請撤銷緩刑。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 定有明文。又
    按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之3 亦定有明文。
三、查上揭受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院判處拘役並諭
    知緩刑及緩刑期間付保護管束等情，有判決書及被告前案紀
    錄表可憑。又受刑人經聲請人傳喚執行保護管束未遵期報到
    ，有送達證書可稽，且受刑人並表示因工作關係無法報到，
    自願撤銷緩刑宣告等語，有受刑人書立之書面影本1 紙為據
    ，足見受刑人之違反情節重大，核與上揭規定相符，且亦無
    從再預期受刑人會恪遵相關法令規定，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
