【裁判字號】    99,易,616
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第616號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4852號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進
行協商判決程序，於中華民國99年11月18日上午10時30分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，利用其任職雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○路○ 段411 號「清心福全飲料店」店員之機會，知
    悉負責人乙○○將新臺幣（下同）30萬元置於該店辦公桌內
    ，卻於民國99年9 月12日下班後離開該店，而於同日19時18
    分許，乘乙○○不注意之際，徒手竊取上開30萬元，得手後
    隨即離去。嗣乙○○調閱店內監視器後，報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
