【裁判字號】    99,易,562
【裁判日期】    991118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第562號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第341
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，於民國
    99年4 月24日，被告與告訴人發生口角嫌隙，被告竟基於傷
    害告訴人身體之犯意，於同日下午1 時許，至告訴人位於雲
    林縣林內鄉○○村○○路46號之4 住處內，以手持之木棍1
    支，毆打告訴人右邊臀部，告訴人因此受有右側臀部挫傷紅
    腫之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，而於99年
    11月16日向本院具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月16日
    準備程序筆錄、告訴人之撤回告訴狀、雲林縣林內鄉調解委
    員會99年刑調字第188 號調解書各1 份在卷可憑，是依首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
