【裁判字號】    99,司促,15599
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15599號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟壹佰伍拾肆元及其中
    肆萬陸仟肆佰參拾陸元自民國九十年十二月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國九十年
    十二月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣玖佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○於八十七年十二月三十一日向聲請人請領信用
    卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用
    卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
    按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月玖佰元違約
    金。
(二)相對人甲○○自八十八年二月至八十八年三月共消費簽新臺
    幣肆萬陸仟肆佰參拾陸元未按期給付，另利息、違約金及預
    借現金手續費為新臺幣貳萬伍仟柒佰壹拾捌元，以上共計新
    臺幣柒萬貳仟壹佰伍拾肆元，雖屢經催討，相對人仍無力繳
    款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並
    迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
