【裁判字號】    99,訴緝,47
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第244
、245、2023、2222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101條第1項第1款之規定，於民國99年7月16日執行羈押
在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈
押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月16日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              審判長法官    蕭文學
                              法      官    黃齡玉
                              法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
