【裁判字號】    99,司促,15589
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15589號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  林幸誼即勝發冷凍設備工程行
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾陸萬仟壹佰陸拾玖
    元及自民國九十九年九月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之四點七五計算之利息，暨自民國九十九年十月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人林幸誼即勝發冷凍設備工程行以乙○○、甲○○為
      連帶保證人，向債權人借款新臺幣100萬元整，約定借款
      期限自民國98年12月25日起至民國101年12月25日止，於
      領取放款時訂立約定書、借據等為據，約定逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超
      過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤還
      本息，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
      款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人於99年9月24日經票據交換所公告拒絕往來，依
      約定條款第五條第二項約定，已喪失期限之利益，應將全
      部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，仍滯欠
      如前述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第
      50 8條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，
      促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
