【裁判字號】    99,司促,15586
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第15586號
債  權  人  彰化縣秀水鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾萬元及自民國九十九
    年六月六日起至清償日止，按年息百分之三點三七計算之利
    息，並自民國九十九年七月七日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰肆拾萬元及自民國九
    十九年六月六日起至清償日止，按年息百分之二點四七計算
    之利息，並自民國九十九年七月七日起至清償日止，逾期在
    六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
