【裁判字號】    99,監宣,112
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第112號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人於民國99年3
    月間因醫院醫療疏失導致相對人頭部外傷合併腦內出血併硬
    腦膜下出血，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人已對
    醫護人員提出告訴，相對人目前起居由聲請人照顧，經家屬
    同意由聲請人擔任相對人之監護人，相對人之妻乙○○擔任
    會同開具財產清冊之人，力退化等症狀，為此聲請對相對人
    為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書、病症暨失能
    診斷證明書、親屬系統表、戶籍謄本、同意書等件為證，本
    院審驗相對人之精神狀況，經點呼相對人僅能眨眼而無法言
    語，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相對人目前的
    心智狀況，意識不清無法溝通，其對數字與金錢無概念，是
    非、對錯、好壞的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解
    與判斷的能力，對自身的財務亦無處理的能力，回復可能性
    低，有精神上之障礙（失智症）其程度達極重度，不能管理
    處分自己的財產，不能為意思表示或受意思表示，不能辨識
    其意思表示之效果，回復之可能性低，精神障礙之程度，可
    為監護宣告等情，有該院成年監護鑑定書在卷可稽。故本件
    為監護宣告之聲請，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之子，乙○○為受監護
    宣告人之妻，有戶籍謄本附卷可參；家屬亦出據同意書同意
    由丙○○擔任監護人，乙○○擔任會同開具財產清冊之人，
    有同意書等在卷可憑。茲本院參酌前揭各節，認由丙○○任
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○
    ○為監護人；並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
