【裁判字號】    99,朴簡,319
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第3列「不詳姓名之人」更正為「不
    詳姓名之成年人」。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與郭政
    育、林俊甫及其他不詳姓名之成年人間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告高中畢業之智識程度，懷疑配
    偶與被害人有染之犯罪動機、夥同多人共同毆打被害人之手
    段，被害人所受之傷害及已與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前因違反電子遊戲場業管理條例案，經本院以92年度簡字第
    1614號判處有期徒刑3月確定，於民國93年5月14日易科罰金
    執行完畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌
    被告因一時失慮，偶觸刑典，犯後已與被害人達成和解，被
    害人亦表示不追究被告之刑責(因尚有其他共犯，故被害人
    不撤回告訴)，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
