【裁判字號】    99,嘉簡,1456
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵
字第7152號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄；又在紙上或物品上之文字、
    符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證
    明者，關於刑法偽造文書印文罪章及本章以外各罪，以文書
    論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同，刑
    法第十條第六項、第二百二十條第一、二項分別定有明文。
    查：本案被告以不實記錄之電磁檔案，透過電腦網路連線之
    方式，轉輸至中央健保局申報請領醫療給付，足以為表示其
    用意之證明，是關於刑法偽造業務登載不實文書，以文書論
    。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條、第
    二百二十條第二項之行使業務上登載不實文書罪及同法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告反覆、延續於病歷及
    電磁紀錄登載不實醫療內容之低度行為，為進而傳輸行使不
    實醫療內容之高度行為所吸收，不另論罪。被告於附件之附
    表所示之時間，前後多次行使業務登載不實及詐欺取財犯行
    ，在時間上及空間上均有緊密之連貫性，犯罪手段相同，顯
    係基於反覆、延續多次對同一被害人實施同一行使業務登載
    不實及詐欺取財犯行之集合犯意而為，應分別論以集合犯之
    包括一罪，均僅受一次刑法評價為已足。被告行使業務上登
    載不實文書向中央健保局詐領費用款項，係一行為同時觸犯
    行使業務上登載不實文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條之規定，從一較重之詐欺取財罪處斷。
三、爰審酌被告為牟取不法之利益，以「不實醫療詐領健保醫療
    費用」，使被害人即中央健保局受有財產上不利之損害，被
    害人支出之費用總額尚非甚鉅，此部分溢付之金額，已自被
    告所營診所應領之醫療費用中扣還，被告所營診所亦經被害
    人裁罰停止特約1個月，暨衡酌其於偵查中已坦認犯行，頗
    具悔意，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二百十六條、第二百二十條、第二百十五條、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
