【裁判字號】    99,嘉簡,1458
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增加「甲○○前因偽造
    文書案，經臺灣臺南地方法院94年度訴字第578號判處有期
    徒刑6月，於民國95年1月9日易科罰金執行完畢。」；犯罪
    事實欄第4至6列「這種廢物不敢出來，…，那種廢物一定不
    敢」更正為「這種廢物不敢出來，敢出來我一定找人扁他個
    半死」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又其前
    有如犯罪事實欄所述之前案紀錄，於95年1月9日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
