【裁判字號】    99,嘉交簡,920
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第920號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7483號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另就「復於同年9月17日凌晨1時許」更正
    為「復於 99年9月16日22時許開始飲用瓶裝高粱酒兩杯，至
    翌日凌晨1時許結束」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。參以被告前因公共危險案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以99年度偵字第1789號為緩
    起訴處分確定，現仍於緩起訴期間內，竟仍再犯本件犯行，
    足見其毫無警惕，無視法律規範之態度，又明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後開車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升0.
    70毫克，惟審酌被告高職肄業之智識程度，以及本件犯罪所
    致生之公共危險程度、被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  陳意婷
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
