【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  尚品工程行
兼
法定代理人  黃茂盛
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年8 月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定中當事人欄關於「相對人黃茂盛即尚品工程行，住嘉義縣
中埔鄉和美村二鄰司公部22號」之記載，應更正為「相對人尚品
工程行、兼法定代理人黃茂盛，設嘉義縣中埔鄉和美村二鄰司公
22號、住同上列」。
原裁定中主文欄關於「本院九十八年存字第二八八五號提存事件
聲請人所提存之新臺幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。」之記載，
應更正為「台灣臺北地方法院九十八年存字第二八八五號提存事
件聲請人所提存之新臺幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人及主文欄有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
