【裁判字號】    99,朴簡,318
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第2、3列「2人因細
    故發生口角，林鉛銅竟基於傷害之犯意」更正為「林鉛銅因
    不滿乙○○罵伊『酒鬼』，竟基於傷害之犯意」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    國中肄業之智識程度，僅因遭被害人罵伊「酒鬼」即持圓鍬
    毆打被害人頭部，被害人所受傷害之程度，迄未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告用以傷害被害人之圓鍬1支，係被告順
    手於事發地點之工地內撿拾，業據被告於警詢、偵查中供承
    在卷，並非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
