【裁判字號】    99,朴簡,328
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第328號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟應將附件之附表「借款時間」欄內有關
    「98年」之記載更正為「97年」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告乘被害人乙
    ○○於民國97年6 月中旬及10月中旬急迫之際貸予款項，其
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告本件之犯行
    前原經臺灣嘉義地方法院檢察官以99年度偵字第1839號為緩
    起訴處分，緩起訴期間自98年9 月7 日起至99年9 月6 日。
    於前開緩起訴期間內，猶不知悔改，故意再犯同質之重利罪
    犯行，經臺灣桃園地方法院以99年易字第72號判決處有期徒
    刑6月，臺灣嘉義地方法院檢察官乃依職權以99年度撤緩字
    第72號撤銷前揭緩起訴處分，顯見被告漠視緩起訴處分給予
    之寬典，其法紀觀念淡薄，自應受有相當程度之刑事非難，
    始可達其效，另衡量被告高中畢業之智識程度，利用被害人
    經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，
    影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
