【裁判字號】    99,嘉簡,1293
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99
年9月7日99年度嘉簡字第1293號刑事簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項分別
    定有明文。查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）前因賭
    博罪案件，經本院於民國99年9月7日，以99年度嘉簡字第12
    93號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元
    折算1日在案，該判決於99年9月14日經送達被告設籍之嘉義
    市○區○○里○○街56號，並由其同居之母親曹李金巒代為
    收受，此有本院送達證書1紙在卷可稽，其上訴期間末日為
    99年9月24日，被告遲至99年9月29日始向本院提起本件上訴
    ，此有本院收文戳章在卷為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                              書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
