【裁判字號】    99,嘉簡,1426
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之夾子壹支沒收。
甲○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告2人之前案
    紀錄為：「乙○○前因施用毒品案，經臺灣嘉義地方法院分
    別以96年度訴字第838號及97年度訴字第57號各判處有期徒
    刑8月，再經同院以97年聲字第500號裁定應執行有期徒刑1
    年2月，於民國98年1月4日縮短刑期執行完畢。甲○○前因
    公共危險案，經臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第1306號
    判處有期徒刑4月，於97年1月7日易科罰金執行完畢。」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；被告
    甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告乙○○國中畢業之智識程度，不甘遭被害人甲○○辱罵
    之犯罪動機，持夾子毆打被害人甲○○之手段，被害人甲○
    ○所受傷害之程度，迄未與被害人甲○○達成和解，及被告
    甲○○高中畢業之智識程度，無故辱罵被害人乙○○，迄未
    與被害人乙○○達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之夾子1支為被
    告乙○○所有，供傷害被害人甲○○所用，業據被告乙○○
    供承在卷，爰依據刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
