【裁判字號】    99,司法,3
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    廢止章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司法字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請廢止財團法人南華大學之董事會組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人捐助章程應訂明法人目的、所捐財產，財團之組
    織及其管理方法；如捐助章程所定之組織不完全或重要之管
    理方法不具備，或為維持財團之目的或保存其財產，應先聲
    請法院為必要之處分或變更其組織，財團法人不得自行變更
    。民法第60條第2項、第62條及第63 條分別定有明文。從而
    ，如不屬於上述事項之章程變更，則祇須取得目的事業主管
    機關之許可，而毋須聲請法院為必要之處分（司法院秘台廳
    民三字第0960002946號函意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請廢止財團法人南華大學董事
    會組織章程，其業已經財團法人南華大學董事會第七屆第四
    次會議通過同意廢止，並提該會議紀錄及相關文件為佐等語
    。
三、經核聲請人聲請准予廢止之財團法人南華大學董事會組織章
    程，僅為財團法人內部機關即董事會之組織章程，而與捐助
    章程本身無關，且上開財團法人之捐助章程既經本院以99年
    度法字第19號裁定准予變更，顯見其現行章程已無任何窒礙
    難行之處。是財團法人南華大學董事會組織章程，既非關捐
    助章程本身所定組織不完全或重要管理方法不具備者，亦無
    維持財團目的或保存其財產之必要，自毋須聲請法院為必要
    處分或變更，祇須按首揭函釋意旨辦理即可。本件聲請人聲
    請法院廢止上開董事會組織章程，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
