【裁判字號】    99,嘉交簡,875
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第252號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國99年3月18日上午9時22分許
    ，騎乘車牌號碼LXW-873號機車，沿嘉義市○區○○路由南
    往北方向行駛，途經該道路634號前，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時天
    候晴，日間有自然光線，車況正常，柏油路面無障礙或其他
    缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟為注意右前
    方車輛而疏未注意前方動態，貿然騎車直行行駛，適有甲○
    ○○未經由行人穿越道行走而橫跨馬路，未注意車道動態，
    造成機車前車頭與行人甲○○○發生碰撞，甲○○○因此倒
    地，並受有左側股骨粗隆骨折、右側脛腓骨骨折、頭部外傷
    併臉部撕裂傷及上排門牙鬆動等傷害。乙○○於肇事後，在
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前至甲○○○就
    醫之醫院處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而接受裁判
    等情，有前揭自首情形紀錄表可稽，符合刑法第62條前段規
    定自首之要件，爰依法減輕其刑。審酌被告未注意車前狀況
    之過失程度、告訴人亦有過失，告訴人所受傷勢甚為嚴重，
    及肇事後被告已先給付3萬元予告訴人，迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
