【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請再審案件，本院於中華民國99年9月 13
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於聲請人即被告出生年月日
部分，應更正為「民國48年3月17日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於聲請人即被告甲
    ○○之出生年月日，應更正為「民國48年3月17日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
