【裁判字號】    99,家訴,27
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第27號
原      告  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  行政院國軍退除役輔導委員會花蓮縣榮民服務處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴時，僅繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，
    經本院於民國99年8月23日裁定命原告於裁定送達日起10日
    內補繳裁判費19,800元，此項裁定已於99年8月27日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                          家事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月    4      日
                               書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
