【裁判字號】    99,花交簡,491
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3815號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量其犯後坦承事實經過
    ，並賠償被害人甲○○車損及就醫費用，此據甲○○於偵查
    中陳述在案（見偵卷第4 頁），應有悔意，犯後態度容可，
    又本件被害人發生車禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，並經送
    醫急救，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然未
    造成明顯立即之重大危險，且無因案經判處罪刑之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，素行應可，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前
    科紀錄表可參，其一時失慮，致罹刑章，且被害人於偵查中
    表示無追究被告傷害罪責之意，對於肇事逃逸部分，亦請求
    法院從輕量刑，有偵查筆錄附卷足憑（見偵卷第4 頁），諒
    被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官   戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
