【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3514號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取得財物，任意竊取
    他人物品，前有竊盜前科，經本院以99年度花簡字第217 號
    判決判處拘役30日後，甫於民國99年6 月29日易科罰金執行
    完畢，即於同年7 月9 日再為本件相同犯行，顯未深切反省
    、悔改；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪所得
    非鉅暨本件其竊取物品之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
