【裁判字號】    99,國,2
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 99年度國字第2號
原      告  丁○○
            乙○○○○○○
共      同
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳正忠律師
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國99年9 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告二人之女羅宣於民國96年2月18日晚間8時許
    ，因氣胸現象至被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林
    榮民醫院(下稱鳳榮醫院)急診室就診，由值班醫師即被告甲
    ○○治療，其竟違反醫療常規未施以插胸管或針筒穿刺放氣
    之治療以緩解病人之症狀，而僅予以氧氣及輸液治療，致羅
    宣腦部缺氧成植物人，再送佛教慈濟醫院花蓮總院，途中由
    隨車護士照護，詎渠在途中亦未加以ＣＰＲ等急救，致病人
    至佛教慈濟醫院花蓮總院已無心跳，雖經急救後恢復心跳，
    但已因腦部缺氧成植物人，羅宣因而於96年3月5日死亡。查
    被告甲○○為合格之小兒科專科醫師，應具有插胸管急救羅
    宣之能力，其竟不為而將羅宣轉診，延誤救治羅宣之時機，
    顯有醫療不當之過失。退步言，如認被告甲○○不具備插胸
    管之能力，其即不應同意擔任急診醫師，其竟仍參與急診職
    務，本身即有過失。又被告鳳榮醫院明知被告甲○○不具備
    插胸管之能力，竟將之排輪值為急診醫師，該排值班人員亦
    有過失。是被告甲○○、當日隨車護士、被告鳳榮醫院之排
    值班人員於執行職務上均有過失，與羅宣之死亡有相當因果
    關係，且其等均為被告鳳榮醫院所屬之公務員，原告自得對
    被告鳳榮醫院提起國家賠償之請求。又被告甲○○為被告鳳
    榮醫院之受僱人，原告亦得依侵權行為之法則請求被告二人
    連帶賠償，並聲明：(一)被告應連帶給付原告丁○○新台幣
    (下同)2,499,049元。(二)被告應連帶給付原告李秀芳2,528
    ,993元。
二、被告甲○○則以：其係小兒科及家醫科之專科醫師，關於氣
    胸病患之插胸管治療係外科醫師之專業，並非其所必須具備
    之技能。雖其在小兒科專業訓練時，曾學過插胸管之知識，
    但僅止於教材之指導及模擬，且臨床上已久未使用，難認插
    胸管係被告應有之簡單或基本技術。又病患羅宣當時到院時
    情況已十分危急，被告評估自己能力無法為其插胸管，且當
    日係農曆春節期間，急診室僅有被告一人值班，無法找外科
    、胸腔科醫生來支援，為救治羅宣之生命，即予緊急及充分
    之處置，並於最快之時間內完成轉診之程序，是當日之急診
    過程被告並無過失。另被告所屬之鳳榮醫院並非教學醫院，
    為小規模之地區醫院，當時除無急診專科醫師外，醫師人力
    亦嚴重不足，惟因位處衛生署之緊急醫療網中，不能廢除急
    診室，故須由各科醫師輪值急診。故被告本身依規定參與急
    診，亦無過失之可言等語，資為抗辯。至被告鳳榮醫院則辯
    稱：被告為花蓮縣中區唯一之急救醫院，但限於規模、人力
    ，許多急救工作無法於被告處完成，必須轉診至醫學中心。
    而病患羅宣當日到院時業已病危，被告所屬之醫護人員依據
    被告既有之設備、人力予以緊急救治後，立即依規定轉診，
    於急診過程中並無任何疏失。至將被告甲○○排入急診亦符
    合相關規定，排值人員亦無過失可言等語。並均聲明：原告
    之訴駁回。
三、按公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害
    人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執
    行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同；又依第2條第2
    項請求損害賠償者，以該公務員所屬機關為賠償義務機關；
    國家賠償法第2條第2項、第9條第1項定有明文。查本件被告
    甲○○、被告鳳榮醫院所屬之隨車護士、排值班人員均為任
    職於鳳榮醫院之公務員，原告之女羅宣因氣胸於上述時日送
    至鳳榮醫院急診，經被告甲○○診療後決定轉診，其後因病
    情惡化終至死亡；原告起訴前已向被告鳳榮醫院請求為國家
    賠償之協議，但鳳榮醫院未於三十日內與原告協議等事實，
    為兩造所不爭執。揆諸上引法條，倘上開各公務員於執行職
    務行使公權力時，因過失致羅宣死亡，被告鳳榮醫院即須對
    原告負國家賠償責任。是本件首要之爭點厥為：(一)被告甲
    ○○於當天急救之過程有無過失？隨車護士於轉診隨車之過
    程有無過失？(二)被告甲○○不具插胸管之能力，竟仍參與
    急診職務有無過失？被告鳳榮醫院之排值班人員將甲○○排
    入急診輪值有無過失？
四、本院之判斷：
(一)查原告於本件起訴前，即因本件醫療糾紛對被告甲○○及隨
    車護士李嘉芬二人提起業務過失致死之告訴，經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官先後以97年度偵字第2631號、97年度偵
    續字第68號為不起訴處分，此業據本院依職權調取上開偵查
    案卷查明無訛，已難認隨車護士李嘉芬於當日轉診隨車之過
    程中有何過失之可言。且原告於接獲97年度偵續字第68號不
    起訴處分書後，僅針對甲○○部分聲請再議，而於本件訴訟
    進行中，除起訴狀有所敘述外，亦未再對隨車護士李嘉芬有
    何指摘，依此亦堪信原告已默認隨車護士李嘉芬並無過失，
    是本院就原告此部分之主張即無庸再行斟酌，而得逕認隨車
    護士李嘉芬當日執行職務並無過失，合先敘明。
(二)原告主張被告甲○○為小兒科專科醫師，應具備插胸管之能
    力，於羅宣到院急診時，被告即應為之插管引流，以延長羅
    宣之生命跡象。被告未施以該手術即將羅宣轉診，顯有過失
    等情，並提出行政院衛生署醫事審議委員會0000000 號鑑定
    書(見97偵續字第68號第87至89頁)中「依醫療常規，何醫師
    應先穩定病人之生命徵象、並置放胸腔引流管等積極性治療
    ，再將病人轉至人員及設備充足之醫療院所，何醫師未先置
    放胸腔引流管，似與醫療常規不符」之內容以實其說。惟按
    醫院、診所遇有危急病人，應先予適當之急救，並即依其人
    員及設備能力予以救治或採取必要措施，不得無故拖延；又
    醫院、診所因限於人員、設備及專長能力，無法確定病人之
    病因或提供完整治療時，應建議病人轉診。但危急病人應依
    第60條第1 項規定，先予適當之急救，始可轉診；醫療法第
    60 條第1 項、第73條第1項分別定有明文。查「本件病患羅
    宣曾有氣胸病史，依慈濟綜合醫院病歷記載，此次胸悶不適
    及漸進式呼吸困難已有4天，直到96年2月18日８日突然加劇
    才緊急送醫，此時已產生兩側性高壓性氣胸，而此會導致心
    肺功能衰竭，死亡率幾近百分之百，只有及時給予插胸管，
    始為最有效之治療…」等內容，亦有上述之鑑定書可考。由
    此足認羅宣到院時，已達病危之狀態，可能即將死亡。而被
    告甲○○既僅為小兒科之專科醫師，不具外科專科醫師之資
    格，
    且當日確屬農曆大年初一，無從會同胸腔科或外科醫師共同
    診治，則在此人命關天之緊急情況下，強要不熟悉插胸管技
    術之被告為羅宣施行侵入性之插管引流手術，客觀上言，確
    有極大風險，萬一被告因臨床經驗不足，手術後反而引發其
    他併發症導致羅宣當場死亡，反而有違上述醫療法73條應予
    轉診之規定。是被告甲○○評估其自身之專長能力，避免風
    險極高之處置，並依當時鳳榮醫院有限之人力設備，給予羅
    宣穩定生命徵象之其他緊急救治後，於13分鐘內即完成轉診
    之程序，本院認並未違反上述醫療法第60條之規定而有延誤
    診治之情形。故上述鑑定書之結論亦認「何醫師自訴其為小
    兒科醫師，已有長時間未置放胸腔引流管，且當時適逢春節
    ，該院人力及設備或許亦不足以照護該急性病人，因此何醫
    師決定於照Ｘ光檢查後立即採取轉診，是為不得已之權宜措
    施，似難予以歸責。」，即97年度偵續字第68號承辦檢察官
    亦為相同之認定，而予以被告不起訴處分，由此已難認被告
    當日執行急救職務過程，有何過失之可言。況原告不服該不
    起訴處分而提起再議，同遭台灣高等法院花蓮分院檢察署以
    99年度上聲議字第145 號駁回再議確定，亦有該署處分書附
    卷可稽。是原告此部分之主張當屬個人片面意見，尚非可採
    。
(三)原告另主張被告甲○○既不具插胸管能力，即不應從事急診
    職務，被告鳳榮醫院之排值班人員將之排入急診輪值，均有
    過失云云。然查「被告鳳榮醫院為綜合醫院，依醫療機構設
    置標準第三條附表之規定，應設急診室」、「急診室二十四
    小時至少均應有一位執業二年以上之醫師值班」等內容，此
    有上述之鑑定書可參。故由上述規定，被告甲○○只須執業
    二年以上，即得參與急診之輪值，並未規定須具備插胸管之
    能力，被告鳳榮醫院之排值班人員將之列入急診輪值，均無
    任何違法之處，難認有何過失。況至醫院急診之病患症狀不
    一，醫院急診室並非專以診治氣胸者為唯一設置之目的，若
    要求位處花蓮偏鄉被告鳳榮醫院之急診醫師均需具有插胸管
    之專長，亦屬強人所難能。是以上述鑑定意見亦認「何醫師
    自79年起即登記執業於花蓮鳳林榮民醫院，故安排其為急診
    輪值人員，尚未發現有不當之處。」準此，被告甲○○依法
    既具備參與被告鳳榮醫院之急診輪值資格，縱其未具備插胸
    管之專業能力，其參與急診職務亦無過失之可言。而安排其
    參與急診輪值之排班人員，更難謂其職務執行有何過失。是
    原告此部分之主張於法無據，亦難憑採。
五、末按公務員於執行職務行使公權力時，因過失不法侵害人民
    自由或權利者，有請求權人僅得依本法之規定，向賠償義務
    機關請求損害賠償，不得依民法第186條第1項規定，向該有
    過失之公務員請求損害賠償。如原告逕向該有過失之公務員
    提起損害賠償之訴，得依民事訴訟法第249條第2項規定，認
    其訴顯無理由，逕以判決駁回之；法院辦理國家賠償事件應
    行注意事項第七點規定甚明。查本件被告甲○○為公務員，
    依上開規定原告僅得就其過失行為提起國家賠償，不得再向
    被告甲○○請求民法上之損害賠償。原告未察仍主張被告甲
    ○○應負民法上之損害賠償責任，被告鳳榮醫院為僱用人應
    連帶負責云云，顯無理由，應予駁回。
六、從而，原告主張依國家賠償及侵權行為損害賠償之法律關係
    ，請求被告二人連帶給付原告丁○○新台幣2,499,049 元、
    原告李秀芳2,528,993 元，併其法定遲延利息，為無理由，
    應予駁回。
七、兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，核於本判決之結果不生影響
    ，爰不一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
