【裁判字號】    99,司拍,118
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司拍字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○分別於民國（下同
    ）83年9月15日、84年4月12日、84年10月13日，向聲請人借
    款新台幣（下同）100,000元、300,000元、100,000元，並
    以附表所示之不動產設定扺押權以為清償之擔保，並已辦妥
    扺押權登記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣扺押物
    云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣扺押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本
    件不動產其所有權業於96年12月4日移轉登記予武榮正所有
    ，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，聲請人以非所有權人
    為相對人聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        司法事務官   蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
