【裁判字號】    99,監宣,70
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請程序費用新臺幣壹仟元。
（二）聲請人及相對人之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地
      之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）。
（三）推舉會同監護人開具財產清冊之人（請依附件資料填載，
      「會同開具財產清冊之人」之同意書上同意人欄所蓋印章
      需與各同意人之印鑑證明相符）。
（四）陳報相對人目前實際居所地址並提出相對人相關之病歷資
      料全部。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年   10    月     1    日
                  家事庭       法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10   月     1    日
                               書記官  唐千惠
附件：監護（輔助）宣告程序及同意書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
