【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人財產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請處分受監護宣告人乙○財產事件，聲請人應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）委任丙○○為代理人之委任狀（委任狀格式詳附件）。
（二）提出受監護宣告人乙○目前自費受照養於內政部東區老人
      之家之證明（契約書、繳費通知、收據等）
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  家事法庭      法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                                書記官  唐千惠
附件：委任狀1 件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
