【裁判字號】    99,花交簡,442
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           99年度花交簡字第442號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年9月14 日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準，應更
正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標
    準，應為「以新臺幣壹仟元折算壹日」，原判決主文係載為
    「以新臺幣仟元折算壹日」，顯係繕打有誤，故裁定更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                 刑事第一庭     法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
