【裁判字號】    99,玉簡,103
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第4 至5 行
    「在花蓮縣玉里鎮○○路旁其所駕駛之自小客車內」，應更
    正為「在不詳地點」。
二、爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、
    惡化治安之虞，損及公益，且前因施用毒品犯行經觀察勒戒
    ，又因於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件
    ，經本院以99年度花簡字第264 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其甫於前違
    反毒品危害防制條例案件判決確定不過數月，即更為本件施
    用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之
    程度甚深；惟考量施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會
    性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
