【裁判字號】    99,聲,477
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第17號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑1年10 月確定後，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國99年9月21 日以法矯字第0999040998
    號函核准假釋，而刑期終了日期為99年12月17日（已依行刑
    累進處遇條例縮短刑期28日），聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
