【裁判字號】    99,司促,6115
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6115號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰陸拾壹萬肆仟玖佰
    拾貳元，及自民國九十九年七月十八日起至清償日止，按年
    息百分之三點一二計算之利息，暨自民國九十九年八月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國97年09月18日向債權人申請借款新
      臺幣430萬元整，借期至民國107年09月18日屆滿，利息自
      貸放日起依房屋貸款指標利率加年率2.22%，按月計付。
  (二)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並約
      定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算
      違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附
      違約金。
  (三)債務人對前開借款本息僅繳納至99年07月18日，經債權人
      屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規定
      ，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人應
      一次償還餘欠借款本金3,614,932及所示之利息、違約金
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
