【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲 請 人即
債  務  人  庚○○
相 對 人即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
兼上一公司
代理人      台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例或本條例）所定更生或清算程序
    ，清理其債務；依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，
    本條例第151條第5項、第6項分別定有明文。次按聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條例
    第8條所明定。是債務清償方案成立後，應由債務人按其條
    件履行，需因金融機構所提方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商成立後因不可歸責於己之事
    由而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（
    下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產云云。惟查，本院認更生之聲請尚難准許，理由如下：
（一）債務人前於民國99年2月8日以其積欠債務共計1,824,130
      元，曾向最大債權金融機構國泰世華銀行股份有限公司（
      下稱國泰世華銀行）聲請前置協商，惟債務人除金融機構
      外尚有長鑫資產管理股份有限公司、台新資產管理股份有
      限公司、萬榮行銷股份有限公司、台灣金聯資產管理股份
      有限公司等民間債權人，總計前置協商還款金額為654,52
      6元，實已超過債務人能力所及，但迫於無奈只好接受。
      而債務人每月薪資約為50,282元，若民間債權人對債務人
      之薪資逕予強制執行，於扣除每月必要生活費用、扶養費
      後，實不足負擔前開協商方案而毀諾等語，向台灣台北地
      方法院聲請更生，經該院以99年度消債更字第32號審理後
      ，認為：債務人於98年2月25日成立之還款協商方案為每
      月25, 114元，共分45期，利率6%，自98年3月10日起繳款
      。依債務人96、97年每月平均薪資49,922元、56,368元，
      及98年1月至11月平均薪資55,665元，每月所得並無大幅
      變動堪稱穩定。債務人雖稱其除金融機構外尚有其他民間
      債權人，因渠等無法接受其所提出之協商方案，遂不得不
      接受。然按債務人對其經濟狀況、家庭收支情形知之綦詳
      ，理應於協商時評估可否履行協商條件之情事，民間債權
      人部分為債務人所能預見，債務人既有固定收入之履行能
      力，斷無由債務人任意選擇毀諾之理，而駁回更生之聲請
      等情，業經本院向台灣台北地方法院調取卷宗核閱無訛。
      前開事件係於99年5月11日裁定駁回在案，債務人隨即於
      99年7月16日復向本院提出更生之聲請，僅隔2月，觀諸前
      後2次聲請狀內容並無差異，債務人以相同之條件再次聲
      請更生，卻並未陳明其這2個月當中發生何事由，例如，
      再與債權人協商而不遂之情形？薪資收入等經濟狀況再生
      窘迫？生活必要支出因新事件必須大幅增加而致不堪負荷
      ？債務人重行檢視自己生活改行簡約且得以更生？又清償
      了部分債務展現清償重生誠意？等等足以使法院相信並改
      變其先前見解而准予更生。
（二）債務人於聲請狀中陳稱債權人長鑫資產管理股份有限公司
      、台新資產管理股份有限公司均要求全數清償不得分期乙
      節，經向長鑫資產管理股份有限公司查詢，其表示債務人
      未提出具體還款計畫，且得接受與債務人個別協商等語；
      另台新資產管理股份有限公司則表示曾進行個別協商，但
      嗣後毀諾，歡迎個別協商等語，與債務人於聲請狀中所稱
      有所不同。再參之，債務人70年10月29日出生，尚屬年輕
      ，至少自95年起至今即在阿瘦實業股份有限公司任職，目
      前擔任店長，工作極為穩定，96年度總收入為599,058 元
      、97年度為676,418元、98年度為669,571元，於99年8 月
      6日經強制執行扣薪中仍有33,850元之月收入（見卷第72
      頁），可提供清償之資、能力非差，難認有何不能清償之
      情事。
三、綜上，本件債務人曾參與債務協商程序，又無不可歸責於己
    之事由而毀諾，其每月收入堪足以維持基本生活及清償債務
    ，難認有何不能清償債務或不能清償之虞之情形，揆諸首開
    之說明，本件聲請自不應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                          書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
