【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如附件所示之費用
    與文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭  法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  林嘉萍
附件：
一、請說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動
    產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、
    無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產
    之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
    關資料。
二、請提出財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提
    出證明文件：
（一）財產目錄：包括土地、建築物最新登記謄本（含他項權利
      部）、動產（含名稱、種類、數量）、聲請人於各金融機
      構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）2年內完整影本（
      須附銀行名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達
      日之後）。
（二）收入數額：聲請前2年（97、98年）收入相關證明文件（
      含本俸、佣金、獎金、津貼、包括由雇用人出具之薪資證
      明）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
      支款、政府補助金（需包括受扶養人）或其他收入款項等
      在內之所有收入款項。
（三）其他投資（包括有無基金、股票、保險）
（四）並提出配偶財產歸屬資料清單、98年度綜合所得稅各類所
      得資料清單，及所使用存摺近1年之明細影本資料。
五、請提出聲請人近2年實際支出明細與相關證明。
六、請說明聲請人聲請更生前2年間可處分所得扣除自己必要生
    活費用後之數額及其計算方法。將來若准予更生所預計提出
    供清償之數額。
七、提出全戶含記事欄之戶籍謄本。（自己與配偶）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
