【裁判字號】    98,訴,382
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第382號
原      告  游阿銅
            游林秋美
            游祥裕
共      同
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  薛春英
            游璨瑋
            游璨銘
            游惠齡
共      同
訴訟代理人  金志雄律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論。並指定於民國九十九年十一月四日上午十
時五十分在本院第1法庭行言詞辯論。
    理      由
本件當事人間請求拆屋還地等事件，本院業於民國99年9月9日宣
示辯論終結，惟就原告所請調整地上權租金部分，是否屬必要共
同訴訟乙節仍有究明之必要，為保障兩造權益，爰依法再開辯論
，兩造應於本裁定送達後10日內，就上開應究明之事項表示意見
，特此裁定。
中    華     民    國    99    年   10    月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
