【裁判字號】    99,消債更,30
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如附件所示之費用
    與文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭  法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  林嘉萍
附件：
一、請補聲請費新台幣壹仟元。
二、請提出與最大債權銀行協商之文件，並說明不能成立協商之
    理由為何。
三、請說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動
    產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、
    無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產
    之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
    關資料。
四、請提出財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提
    出證明文件：
（一）財產目錄：
    (1)近2年綜合所得稅及財產歸戶資料。（應提出98年度之資
      料）
    (2)土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含
      名稱、種類、數量）、聲請人於各金融機構之全部存摺及
      證券存摺（集保存摺）2年內完整影本（須附銀行名稱及
      帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）。
（二）收入數額：聲請前2年（97、98年）收入相關證明文件（
      含本俸、佣金、獎金、津貼、包括由雇用人出具之薪資證
      明）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
      支款、政府補助金（需包括受扶養人）或其他收入款項等
      在內之所有收入款項。
（三）其他投資（包括有無基金、股票、保險）
五、請提出近2年實際支出明細與相關證明。
六、請說明聲請人聲請更生前2年間可處分所得扣除自己及其所
    扶養之人所必要生活費用後之數額及其計算方法。將來若准
    予更生所預計提出供清償之數額。
七、提出全戶含記事欄之戶籍謄本（包括自己與所扶養子女）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
