【裁判字號】    99,基簡,1429
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「96年
    度毒偵字第1897號」更正為「96年度毒偵緝字第146 號」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國97年1 月18日執行完畢釋放，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮惡習，再度施
      用毒品，顯見缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之行
      為，未侵害其他法益，且其於警詢及檢察事務官詢問時均
      坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1552號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村下社9號之2
                        居臺北縣金山鄉○○村○○○路15之
                        8號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年1月18日釋放出所，並由本署檢察官
    以96年度毒偵字第1897號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月21日18時許
    ，在臺北縣金山鄉○○村○○○路15之8號居處內，以將甲
    基安非他命放入玻璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年7月22日21時45分
    許，在臺北縣金山鄉○○路131號之補破網網咖店內，因另
    案為警拘提查獲，並採尿送驗，有毒品甲基安非他命之陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局金山│被告施用甲基安非他命之事│
│    │分局毒品危害防制條例│實                      │
│    │案犯罪嫌疑人姓名及代│                        │
│    │碼對照表（採尿時間：│                        │
│    │99年7月23日）、臺灣 │                        │
│    │檢驗科技股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
