【裁判字號】    99,司促,9007
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9007號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟伍佰玖拾參萬肆仟壹
    佰壹拾參元，及其中新臺幣壹佰貳拾壹萬柒仟柒佰零伍元，
    自民國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之二計
    算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至民國九十七年七
    月三十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年八月
    一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    另其中新臺幣參佰壹拾貳壹仟零玖拾參元，自民國九十七年
    一月一日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自
    民國九十七年一月一日起至民國九十七年六月三十日止，按
    上開利率百分之十，自民國九十七年七月一日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣肆佰
    陸拾捌萬壹仟陸佰肆拾元，自民國九十七年一月一日起至清
    償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十七年一
    月一日起至民國九十七年六月三十日止，按上開利率百分之
    十，自民國九十七年七月一日起至清償日止，按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參佰伍拾萬元，自民
    國九十七年一月一日起至清償日止，按年息百分之二計算之
    利息，暨自民國九十七年一月一日起至民國九十七年六月三
    十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年七月一日起
    至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中
    新臺幣參佰肆拾壹萬參仟陸佰玖拾伍元，自民國九十七年一
    月一日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民
    國九十七年一月一日起至民國九十七年六月三十日止，按上
    開利率百分之十，自民國九十七年七月一日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
