【裁判字號】    99,司繼,289
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第289號
聲  明  人  戊○○
即  抗告人
            己○○
            丁○○
            丙○○
上四人共同
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，聲明人對於民國99年 8月25日本
院99年度司繼字第289號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定有關駁回戊○○、己○○、丁○○、丙○○部分撤銷。
前開撤銷部分，准予備查。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲明人戊○○、己○○、丁○○、丙○○為
    被繼承人乙○之孫子女，惟聲明人等之父鐘芳茂已於民國 (
    下同)92年5月15日死亡，故聲明人等係代位繼承其父之繼承
    權並聲明拋棄繼承，請鈞院准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以書面向法院為之；
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法
    第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項、第1140條分
    別定有明文。又民事訴訟法第490條第1項規定，原法院或審
    判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
三、經查本件被繼承人乙○於99年 5月30日死亡，聲明人等之父
    鐘芳茂於92年 5月15日死亡，係於被繼承人繼承開始前死亡
    ，其應繼分依前揭說明即應由聲明人等繼承，聲明人等自得
    代位鐘芳茂為被繼承人乙○之繼承人。是聲明人等於被繼承
    人乙○死亡後三個月內聲明拋棄繼承，與法相符，應准予備
    查。聲明人等請求撤銷原裁定駁回聲明人戊○○、己○○、
    丁○○、丙○○部分，變更為准予備查，經核並無不合，爰
    裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                  家事法庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
