【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第48號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求宣告夫妻分別財產事件，本院於民
國九十九年九月十七日所為之裁定有誤寫、誤算之情形，茲原告
聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第二行、第十一行所載原告已繳納之裁判費應更正為「
1,000元」；原裁定所載本件訴訟標的價額及應補繳之裁判費應
分別更正為「499,148元」、「4,400元」。
原告應於收受本件更正裁定送達之日起五日內補繳裁判費新臺幣
肆仟肆佰元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第一項所示誤寫、誤算之顯然錯
    誤，茲原告聲請更正，為有理由，應予准許。另依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件更正裁定送
    達之日起五日內補繳裁判費4, 400元，逾期不繳，即駁回原
    告之訴。
三、依民事訴訟法第239條、第232條第1項、第249條第1項但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服主文第一項更正裁定部分，應於送達後十日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於主文第二項命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
