【裁判字號】    99,婚,169
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第169號
原      告  張文進
上列原告與被告蔡鳳間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報被告蔡鳳之真正住所或居所；
如逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。此為法定必須具備之程式。又原
    告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    249條第1項第6款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告蔡鳳之真正住居或居
    所，致無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為得補正之事項
    ，爰限期命原告補正（如提出其上載有被告在大陸地區住居
    所之相關文件）；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款及同項但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
