【裁判字號】    99,司聲,115
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第115號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
                1       2樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第五九七號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣貳佰拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年
度乙類第三期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第 3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106 條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第 862號
    假扣押裁定，以本院93年度存字第597號提供面額新臺幣230
    萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第 3期債票擔
    為提存後，於該院對相對人等之被繼承人丁○○之財產實施
    假扣押強制執行在案。又相對人等之被繼承人丁○○已歿，
    且由相對人戊○○○、庚○○、丙○○、己○○為丁○○之
    繼承人。現因聲請人上開假扣押之標的物已執行完畢，符合
    訴訟終結要件，為聲請返還提存物，復已聲請本院通知相對
    人等限期行使權利而未見行使，爰聲請裁定返還擔保物等語
    。
三、經查聲請人與相對人等間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟本件假扣押執行標的業經其他債權人調卷執行完
    畢而終結，聲請人並聲請本院以民國（下同）99年 3月11日
    基院慧98年度司聲吉字第319 號函准對相對人等定期催告行
    使權利之通知。聲請人上開聲請，經其提出本院93年度存字
    第597號提存書、本院99年 3月11日基院慧98司聲吉字第319
    號通知、本院93年度裁全字第 862號假扣押裁定、臺灣臺北
    地方法院家事法庭98年7月3日北院隆家合98年度司繼字第20
    3 號函及繼承系統表（以上均影本）等件為證，又本院96年
    度執字第14144 號執行程序業已終結，經本院調取前開案號
    卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年9月3日北院木文
    查字第0990005217號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合
    民事訴訟法第104條第 1項第3款規定之要件，聲請人聲請返
    還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
