【裁判字號】    99,基交簡,533
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第533號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告為職業駕駛人，
    對於駕駛行為更應謹慎注意，竟於飲用酒類後，造成注意能
    力降低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全
    造成嚴重之危害，且其雖於警詢及偵查時坦承酒後駕車之行
    為，然其於偵查中否認注意能力受酒精影響等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4003號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路364之3號4樓
                        （基隆市中正區戶政事務所）
                        居無定所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國99年8月19日中午11時許起，在基隆市○
    ○○路邊飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，於同日中午12時10分至20分許，駕駛車號號276─ET號營
    業用小客車上路，同日下午1時許，搭載客人沿中正路往基
    隆火車站方向行駛，途經基隆市○○路與東海街口時，因酒
    後已達不能安全駕駛之程度，於左轉後欲自原行駛之車道往
    左變換至內側車道時，竟疏未注意車前狀況，撞及原行駛於
    其前方內側車道由吳忠民所駕駛之車號3803─FQ自小客車右
    後方，致該車右後保險桿刮損（毀損部分未據告訴），甲○
    ○肇事後逃離現場，經警據報於同日下午1時30分許在基隆
    市○○路164號欄下甲○○所駕駛之上開營業用小客車，對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.16毫克，始知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承酒後駕車行為不諱，惟矢口否認涉有
    何酒後不能安全駕駛之犯行，辯稱：事故發生前，吳忠民駕
    車在伊車前方，伊車在後方，哪有伊撞他的道理，伊只有喝
    一點點酒而已，沒有影響伊開車云云。按酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不
    能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日出具之法88檢字
    第001669號函及其所附法務部88年5月10日會議紀錄可資參
    照。至於上揭標準以下之行為，如輔以駕駛者之車輛碰撞正
    常行進或停止狀態之人、車禍其他固定物之客觀事實時，亦
    可判定屬「不能安全駕駛」之範圍。經查，被告上開犯行，
    業據證人吳忠民、詹昆憲證述在卷，並有酒測單、基隆市警
    察局RB00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市○○○
    道路交通事故現過程場草圖各1份、照片8張附卷可稽。被告
    呼氣酒精濃度雖僅為每公升0.16毫克，但其於查獲、測試或
    訊問過程有多話情事，且有臉部潮紅及走路有一點歪歪扭扭
    之情形，復於變換車道時撞及左前方正常行駛於內側車道由
    吳忠民所駕車輛之異常駕駛行為，堪認其確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。因認被告前開所辯不足採信，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官 魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
