【裁判字號】    99,司促,9701
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9701號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬零陸佰參拾肆元，另
    其中新臺幣參拾肆陸仟玖佰臺拾參元，自民國九十六年九月
    八日起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，
    暨逾期第一個月新臺幣參佰元，逾期第二個月新臺幣肆佰元
    ，逾期第三個月新臺幣伍佰元，逾期第四個月新臺幣陸佰元
    ，逾期第五個月新臺幣柒佰元，逾期第六個月新臺幣捌佰元
    ，逾期第柒個月(含)以上者新臺幣玖佰元計算之逾期手續費
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
