【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣800,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣8,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許力方
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
