【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第174號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台南縣六甲鄉公所
代  表  人  顏振標
上列當事人間耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國99年7
月20日本院99年度訴字第174號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年8月19日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，有上訴人行政訴訟聲
    明上訴狀及本院院內查詢單附卷可稽，依上開規定，上訴人
    之上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
