【裁判字號】    99,簡再,4
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第4號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國99年7月21日本
院99年度簡再字第4號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人於99年8月18日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，有上訴人之行政訴訟上訴
    狀及本院院內查詢單附卷可稽，上訴人之上訴顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
              高雄高等行政法院第四庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
  
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
