【裁判字號】    99,停,19
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度停字第19號
聲  請  人  陳志弘
訴訟代理人  侯永福  律師
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  楊秋興  縣長
訴訟代理人  柯尊仁  律師
參  加  人  棠宇建設有限公司
代  表  人  黃暐倫
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
棠宇建設有限公司應獨立參加本件停止執行聲請事件。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。而上開規定係行政訴訟法總則編之規
    定，對以高等行政法院為第一審之通常訴訟程序中停止執行
    程序，自得適用，先此敘明。
二、本件聲請人聲請停止執行事件，其聲請停止執行之行政處分
    係相對人以中華民國95年7月17日府建管字第0950134218號
    函核發予參加人之（95）高縣建造字第01510號建造執照，
    是本件停止執行聲請事件之結果，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
