【裁判字號】    99,簡,288
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    全民健康保險法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第288號
原      告  劉泓志即祐民診所
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間全民健康保險法事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1項規定甚明。
二、本件原告為醫事服務機構，並非全民健康保險關係之被保險
    人、受益人或投保單位，不適用行政訴訟法第15條之2管轄
    權之規定，又被告行政院衛生署中央健康保險局係屬公法人
    之機關，其機關所在地在臺北市，依前述行政訴訟法第13條
    第1項規定，本件自應由臺北高等行政法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於臺北高等
    行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
