【裁判字號】    99,救,12
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第12號
聲  請  人  甲○○

上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法訴訟救助再審事件（本院98年度
救再字第3號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人對本院98年
    度救字第7號駁回其訴訟救助聲請之裁定聲請再審（編為本
    院98年度救再字第2號），並聲請訴訟救助，關於訴訟救助
    部分，經本院於民國98年9月28日以98年度救字第21號裁定
    駁回其訴訟救助之聲請確定，而聲請人亦未依限繳納本院98
    年度救再字第2號之裁判費，本院98年度救再字第2號乃裁定
    駁回其再審之聲請，聲請人不服，提起抗告，經最高行政法
    院99年度裁字第1495號裁定駁回其抗告。茲聲請人復對本院
    98年度救再字第2號裁定聲請再審（編為本院98年度救再字
    第3號），並聲請訴訟救助，惟觀諸聲請人再審訴狀所載，
    並未指明本院原確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事，僅一再重述其如何符合訴訟救助之
    理由，即其再審聲請為顯無勝訴之望，則其聲請訴訟救助，
    依上開法條但書規定，自屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
