【裁判字號】    99,司促,47316
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47316號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟零貳拾伍元，及自民
    國九十六年三月四日起至清償日止，按年息百分之十三計算
    之利息，暨自民國九十六年四月五日起至清償日止，按月給
    付新臺幣壹佰元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於民國（下同）92年10月31日書立現金
          卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸
          款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起
          為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以
          年利率13﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三
          條），若有遲延，依核准貸款額度5 萬元千分之二按
          月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    （二）詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
          款，至96年03月04日後即分文未繳，積欠金額達新臺
          幣17,025元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項
          第八條所載，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
