【裁判字號】    99,補,713
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第713號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，嗣原告於民國99年9 月28日縮減其訴
之聲明為被告應連帶給付原告新台幣（下同）151 萬元（見本院
卷第15頁），是本件訴訟標的金額為151 萬元，應徵第一審裁判
費15,949元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
