【裁判字號】    99,訴,577
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  黃永隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○及辯護人聲請意旨均以：被告因涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，自民國99年9 月10日起羈押在臺
    灣高雄看守所迄今，而本件辯論程序業於99年9 月29日終結
    ，是被告已無勾串證人之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按法院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因
    ，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形
    ，始得為之。倘被告猶具羈押原因，且有羈押必要，復無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，
    即不應准許具保停止羈押。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
    所定：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列
    情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。
    三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者。」上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可預期將
    受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為免其
    實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    之限度內，乃具有正當性。從而，被告犯上開重罪條款且嫌
    疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審
    判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持
    刑事司法權有效行使之最後必要手段。惟上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當
    較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀
    、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之
    虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不
    以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎
    ，即無不可（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參照）。
三、查被告因涉嫌共同販賣第一級毒品罪，前經法官訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證人之虞，所犯復屬最輕本
    刑死刑、無期徒刑之罪，認非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，自99年9 月10日執行羈押在案。次查，被告於本院審理
    中，固矢口否認犯行，並一再推諉其餘共同被告己○○、庚
    ○○、乙○○，然其所涉共同販賣第一級毒品海洛因之罪嫌
    ，及居無定址，有多處藏身處所等情，為證人即購買毒品者
    戊○○、丁○○、丙○○及上開共同被告均到庭具結指證明
    確，復有相關通訊監察紀錄、譯文暨基地台位置在卷可稽，
    足見被告犯罪嫌疑重大，且所涉犯為法定本刑死刑、無期徒
    刑之罪，並有逃亡之虞，又本件雖已辯論終結，惟羈押之目
    的在保全刑事程序進行，俟本件宣判後，仍有經上訴審理之
    可能性及擔保執行之必要性，是本院綜合上情，認命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行審判，仍有
    繼續羈押之必要。此外，本件亦無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告具保停止羈押
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
