【裁判字號】    99,司家聲,597
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第597號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按依民法第1132條第2 項規定，聲請法院處理民法第1183條
    所定遺產管理人報酬之酌定，係應經親屬會議處理之事件，
    由被繼承人住所地之法院管轄，為非訟事件法第166 條第1
    項第3 款所規定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項亦定有明文；而該移轉管轄之規定，於非訟
    事件亦準用之，此觀非訟事件法第5 條之規定自明。
二、經查本件聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，被繼承人甲
    ○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）生前最後住所地係雲林縣元長鄉○○村○○路25號
    ，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，是揆諸首揭規定
    ，管轄法院應為臺灣雲林地方法院，聲請人向本院聲請認可
    ，自有違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
