【裁判字號】    99,簡,1469
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官羅瑞昌
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用如附件外，
    另就補充及更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「仍不知戒絕毒癮」部分
    應予刪除。
  (二)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolation and Identific-
    tion of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時
    限，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛
    生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函
    覆參照）。
  (三)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，辯
    稱「我從勒戒後就沒再施用毒品」云云（見警卷第1 頁背面
    ），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法Ｅ
    ＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確
    認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為297ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為
    1976ng/ml ，有該院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體採集
    送驗紀錄表各一紙在卷可憑（見警卷第3-4 頁）。由前開函
    覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能；再以被告尿
    液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕無可能如被告所言其
    自民國95年7 月21日勒戒完畢出所後將近四年未施用甲基安
    非他命，仍有前開高劑量濃度之毒品殘留體內。是被告此處
    所辯，不足憑信，可認被告確實有施用甲基安非他命之犯行
    至明。再者，被告尿液確認濃度雖記載為甲基安非他命陰性
    反應，但依據濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條規定，安非
    他命檢出濃度大於或等於500ng/ml，甲基安非他命檢出濃度
    大於或等於500ng/ml且安非他命檢出濃度大於或等於
    100ng/ml 時 ，則判定為陽性。而判定陰性者，則表示尿液
    中藥物濃度低於閾值或未檢出，不完全表示未曾服用該藥物
    。此外，依據該準則第20條規定，司法案件之濫用藥物尿液
    ，必要時得採最低可定量濃度為閾值，而安非他命及甲基安
    非他命最低可定量濃度皆為30ng/ml ，是被告安非他命檢出
    濃度既為297ng/ml，已高出最低可定量濃度30ng/ml ，仍可
    據此認定被告確實有施用甲基安非他命。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    毒，此次再犯相同之罪，犯後對於遵守不得再施用毒品之法
    義務顯有欠缺，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯後否認犯
    行，態度不能認為良好，又被告曾有公共危險及妨害風化等
    刑事前科，該品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高中畢業
    、家境勉持等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
