【裁判字號】    98,訴,1901
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1901號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            戊○○
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
上訴人與被上訴人高雄市政府間，就本院98年度訴字第1901號給
付使用土地補償金事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本
件應徵第二審裁判費新臺幣21,547元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日
內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
