【裁判字號】    99,補,1344
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1344號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○○
上列原告與甲○○、傑運企業有限公司、長庚醫療財團法人嘉義
長庚紀念醫院、臺灣約克股份有限公司間請求侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）6,232,427 元，應徵第一審裁判費62,776元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
