【裁判字號】    99,司促,47326
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47326號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟伍佰伍拾柒元，及自
    民國九十八年四月十六日起至清償日止，按年息百分之十三
    計算之利息，自民國九十八年五月十七日起至清償日止，按
    月給付新台幣貳佰元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 乙○○ 於民國（下同）92年01月20日書立現金
    卡申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度
    。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現
    金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率13﹪按月固定
    計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸
    款額度10萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事
    項第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
    ，至98年04月16日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣72,557
    元正。經迭次催討均置若罔聞，依其他約定條款第二條所載
    ，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
