【裁判字號】    99,司促,47445
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47445號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬玖仟壹佰捌拾肆元，
    及自民國九十九年七月十日起至清償日止，按年息百分之十
    二點零四二計算之利息，暨自民國九十九年八月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣原聲請人即債權人原名「慶豐銀行股份有限公司」
    ，業於民國99年4月3日將部分營業讓與予聲請人元大商業銀
    行股份有限公司概括承受，並己依金融機構合併法第18條第
    三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行以合法概括承受原
    債權人之權利義務，特此敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）094年07月22日，向
    聲請人借款新臺幣630,000元整，約明利息及違約金之計算
    方式如貸款契約約定。詎料債務人099年07月起即未依約如
    期繳付應付本息，尚餘本金329,184元，及自民國099年07月
    10日起至清償日止，按年息12.042%計算之利息，暨自民國0
    99年08月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
    利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催
    討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到
    期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
