【裁判字號】    99,聲再,52
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第52號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於中華民國98年6 月30日本院98年度
簡字第3677號第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人因幫助詐欺案件經一審判決後，
    不服判決而提起上訴，因聲請人患有精神病症，且未服葯而
    不瞭解撤回上訴之意思，即在二審筆錄簽名撤回上訴，本件
    確係被冤枉，為受判決人之利益，爰依法聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第42
    9 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法
    第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審
    程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由
    ，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意
    旨可資參照）。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲
    請再審者，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形
    之一，足認受判決人應受較確定判決利益之判決而言（最高
    法院81年度台抗字第217 號裁判）。
三、經查：
  (一)本件聲請人因本件幫助詐欺案件，經本院高雄簡易庭於98年
    6 月30日以98年度審簡字第3677號判決判處有期徒刑4 月，
    嗣聲請人雖提起上訴，惟於本院管轄第二審合議庭準備程序
    中當庭表示撤回上訴而確定等情，業經本院調閱98年度簡上
    字第816 號、98年度審簡字第3677號刑事卷宗核閱無誤。
  (二)聲請人聲請再審，雖向本院寄送聲請再審之書狀，然未附具
    原判決之繕本及證據，則聲請人聲請本件再審，程序上已違
    背前揭規定，且本院無從命其補正，揆諸前揭規定及裁判意
    旨，是本件之聲請再審即非合法，自應予以駁回。又聲請人
    雖執上開理由聲請再審，惟聲請人除當庭簽名請求撤回上訴
    外，並同時另簽具撤回上訴狀等情，業經本院依職權調閱98
    年度簡上字第816 號全卷查明屬實，在經歷此層層撤回上訴
    之程序後，聲請人應知曉其撤回上訴法律效果之嚴重性，倘
    如不知其行為之法律效果，應無同意數次簽名之理，況聲請
    人所執前開理由與刑事訴訟法第420 條第1 項各款之再審事
    由未合，而不足以動搖原確定之判決，亦難認為有再審之理
    由，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
