【裁判字號】    99,司促,47450
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47450號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾參萬柒仟參佰捌拾玖元，
    及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按百分之八點六
    五計算之利息，自民國九十九年八月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年五月三十日起至一百零三年五月三十日止，自借
    款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳
    納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九
    十九年八月八日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣637,389
    元整，及自九十九年七月八日起至清償日止，按年利率百分
    之八點六五計算之利息，暨自九十九年八月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之
    違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
