【裁判字號】    99,聲,1961
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請
付保護管束(99年執聲字第3419號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因公共危險案件，入監執
    行，茲因受刑人業已於民國99年9 月21日經核准假釋在案，
    爰依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
