【裁判字號】    99,司催,840
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第840號
聲  請  人  金鴻吉實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為金鴻吉實業有限公司甲
    ○○，付款人為第一商業銀行七賢分行，票據號碼VB000000
    0 號，票據金額及發票年月日均為空白之支票乙張，並提出
    票據掛失止付通知書乙紙為證明，求為裁定准予公示催告等
    語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之金額及發票
    年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明文，且依
    民事訴訟法第539 條第1 項規定，申報權利之公示催告，以
    得依背書轉讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票
    ，票據金額及發票年月日均為空白，即非票據法第19條第 1
    項所稱之票據，亦非得依背書轉讓之證券，雖票據法施行細
    則第5 條第4 項設有空白票據止付之規定，然其係明定為「
    通知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票據，而
    於喪失後經補充記載完成者，準依前兩項規定辦理」，而本
    件聲請人遺失之支票，依其提出之票據掛失止付通知書所載
    ，票據金額及發票年月日既均為空白，自屬未「經補充記載
    完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符，故不得
    據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
