【裁判字號】    99,司票,5130
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5130號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明票號667089本票之提示日為何。（票號667089本票到期
    日未記載）
二、釋明完整性之聲請之原因及事實。（聲請之原因及事實記載
    本票應分別明本票三張之內容）
三、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、聲請人之連絡電話。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
