【裁判字號】    99,補,1369
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1369號
原      告  多映企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  高雄縣那瑪夏鄉公所
法定代理人  甲○○○○○○
原告與被告高雄縣那瑪夏鄉公所間給付工程款等事件，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）880,000元，應徵第一審裁判費
9,580 元，扣除前已繳納之調解費用1,000 元，應再補繳8,580
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
