【裁判字號】    99,審訴,1863
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1863號
原      告  日商北斗生技股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
被      告  森淞實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，本件原告請求被告依買賣關係給付貨款，而此筆貨款
    乃係因兩造於民國98年4 月20日所簽訂之「經銷買賣契約書
    」所生，依該契約第11條約定：關於本契約之一切訴訟，雙
    方同意以屏東地方法院為第一審管轄法院，且本件無專屬管
    轄規定之適用，是依首揭規定，爰將本件移送於兩造所合意
    之管轄法院即臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
