【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  林維毅律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，被告及辯護人均聲請具保
停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月陸日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯販
    賣第一級、第二級毒品罪之罪嫌重大，且該罪為最輕本刑有
    期徒刑七年以上之罪，又被告於案發後曾居住於華陽飯店，
    且被告坦承販賣第二級毒品罪嫌，可預期遭宣判重罪，有事
    實足認有逃亡之虞，且非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年7
    月6 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所犯違反毒品危害防
    制條例第4 條第2 項犯行，業經本院於99年9 月30日判決有
    罪在案，其前開羈押之原因仍存在，為擔保將來上訴審判之
    進行及判決確定後之執行，認有繼續羈押之必要，應自99年
    10月6 日起，延長羈押2 月。至選任辯護人以本案已判決，
    請求具保停止羈押等情。惟按對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證
    據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上
    述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。經查，本院經審理
    後，已判決被告應執行有期徒刑9 年，惟本案尚未確定，為
    保全被告上訴審到庭接受審判及判決確定後刑之執行，該項
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序
    之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要。被告及選任辯護
    人據此聲請具保停止羈押，亦屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
