【裁判字號】    99,司聲,1116
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1116號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四九四六號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前依本
    院96年度裁全字第8506號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並於本院96
    年度存字第4946號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件
    之本案訴訟業經聲請人部分勝訴確定，聲請人並已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，而該通知於民國99年7 月12日寄存送達予相對人，於
    同年月22日生送達之效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院99年度司裁全
    聲字第111 號確定證明書、96年度存字第4946號提存書、本
    院民事執行處99年6 月7 日雄院高96執全夏字第4103號塗銷
    查封登記書、本院非訟事件處理中心99年7 月6 日雄院高99
    司聲司三字第782 號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺南地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
