【裁判字號】    99,司促,47649
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47649號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟壹佰拾玖
    元，及自民國九十九年七月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二點○九五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年12月28日向聲請人借款新臺幣1,
    450,000 元，期限自93年12月28日起至113 年12月28日止，
    自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率按郵
    匯局2 年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局2 年
    期定期儲金機動利率調整而調整，按調整後之年利率計算，
    目前利率為2.095%，上述借款如有一期未履行時，即視為全
    部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上
    開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上
    開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。債務人今已喪失
    期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,122,139 元，並99年7
    月28日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之
    約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之
    標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
