【裁判字號】    99,司促,47643
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47643號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬玖仟伍佰肆拾陸元，
    及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    丁○○、乙○○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額
    度借據新臺幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「
    撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借二
    筆貸款金額分別為45,298元及44,248元，並約定應於借款人
    該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得
    有一年償還期間之原則計算，開始分二十四期，每滿一個月
    為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金或利
    息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限
    公司一年期定期儲蓄存款機動利率加1.55%計算），計付遲
    延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利
    息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二
    十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○借得前開款項後，自99年1月1日起，
    並未依約履行債務，迄今尚結欠本金89,546元及利息、違約
    金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款第七條之約定，債
    務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務
    視為全部到期。另債務人丁○○、乙○○○既為連帶保證人
    依法對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
