【裁判字號】    99,司促,47332
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47332號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟佰肆拾肆元，及其中新
    臺幣伍仟柒佰肆拾元，自民國九十九年八月六日起至清償日
    止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民國九十九
    年八月六日起至清償日止，按年息百分之一點○二計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國96年08月03日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
    償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
    息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至99年08月05日結帳日止共積欠6,344元整
    未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，
    並應給付本金5,740元自民國99年08月06日起至清償日止之
    利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
