【裁判字號】    99,司聲,1110
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1110號
聲  請  人  法輔資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟參佰貳拾柒
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院98年度雄簡字
    第3433號判決相對人敗訴確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人負擔2/3，其餘1/3由聲請人負擔。經本院調卷審查後，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁
    判費之2/3即新台幣1,327元( 計算式：第一審裁判費1,990
    ×2/3=1,327，元以下四捨五入)。至於聲請人計算書所列交
    通費5,016 元，因非屬本案訴訟所支出之必要費用，應予剔
    除，併予敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
