【裁判字號】    99,訴,955
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3170號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其與甲○○已於民國92年12
    月7 日中午12時30分，共同基於結婚之真意，在位於高雄縣
    仁武鄉○○村○○○路與善德街口之「社區籃球場」，舉辦
    結婚喜宴宴請親朋好友，故自該時點起，渠等已具有夫妻關
    係，雖渠等未於婚後至戶政機關辦理結婚登記，然並不影響
    渠等結婚之效力，詎乙○○雖於95年間起即與甲○○分居，
    惟並未離婚，其仍係有配偶之人，卻復於98年6 月9 日，在
    中國大陸山東省濰坊市，與大陸人民馮健結婚，並於同年9
    月18日至戶政機關辦妥其與馮建之結婚登記。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第237 條之重婚罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    ，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；刑事訴訟法第302 條至第304 條之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、
    第307 條分別定有明文。又按被告之住所、居所或所在地，
    係以起訴時為標準，所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日，
    管轄之有無，應依職權調查之（最高法院48年度臺上字第
    837 號判例、81年度臺上字第876號判決意旨參照）。
三、查本件依公訴意旨所載，被告乙○○係於中國大陸山東省與
    大陸人民馮健結婚，並於98年9 月18日至戶政機關辦妥其與
    馮健之結婚登記，而該結婚登記係在桃園縣八德市戶政事務
    所辦理乙節，有桃園縣八德市戶政事務所99年7 月8 日函、
    結婚登記申請書、本院公務電話紀錄在卷可參，是被告所涉
    重婚罪嫌之犯罪地，無從認係在本院轄區；又本件於99年5
    月26日繫屬本院，該時被告之戶籍設於桃園縣八德市○○街
    188 巷61弄22號，有本件臺灣高雄地方法院檢察署99年5 月
    26日函、被告個人基本資料查詢結果可稽，並無資料顯示被
    告於本件繫屬本院時之所在地或居所地在本院轄區，從而，
    本院對本案並無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為移轉管轄之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
