【裁判字號】    99,司促,47448
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第47448號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  和慶利企業有限公司
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人和慶利企業有限公司、乙○○、甲○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
(一)債務人和慶利企業有限公司業於民國95年5 月23日高市府建二
  公字第0951302163號函核准廢止，請補陳該公司之合法代理人
  ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
  及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
(二)債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
  記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
