【裁判字號】    99,司促,47646
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47646號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬貳仟貳佰參拾陸元，
    及自民國九十九年四月十日起至清償日止，按年息百分之二
    點四八計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國（下同）93年03月10日向聲請人借
      款新臺幣500,000 元整，期限為7 年，自93年03月10日起
      至100 年03月10日止，共分84期，並有利息之約定，每期
      1 個月約定利率第1 至6 個月按年息2.68％，第7 至12
      個月按年息2.88％，第2 年起依本行公告指標利率加1.75
      ％計算，目前利率為2.48％，嗣後隨本行公告指標利率調
      整而調整，按期平均攤還本息。上述借款如有一期未履行
      時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按上開利率
      支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十
      加付違約金，立有借據為憑。
    (二)詎料自99年04月10日起未依約清償，迭經催討均未置理，
      尚共積欠本金72,236元整及如請求之標的所示之利息、違
      約金。依借據之約定，該借款視為全部到期，依法自應清
      償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
