【裁判字號】    99,消債救,7
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債救字第7號
聲  請  人  薛家羚
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    依消費者債務清理條例第7 條規定，聲請本院准予暫免繳納
    聲請費用等語，惟查：本院99年消債清第141 號卷證資料，
    聲請人自民國98年4 月30日離職，98年7 月起領有勞工保險
    局每月新台幣（下同）10,368元之失業津貼，復於99年6 月
    7 日起任職於國城建設股份有限公司，每月薪資20,000元（
    該卷46頁），非全無資力，而聲請清算之裁判費用並非鉅金
    ，聲請人應有能力支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不
    足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫
    免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                   民事庭   法      官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
