【裁判字號】    99,司促,47651
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47651號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬陸仟壹佰壹拾元，
    及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二點○七七計算之利息，暨自民國九十九年五月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按約定利率百分之五，逾
    期超過六個月以上者按約定利率百分之十加付違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人何金澧(原名何瑞安)於民國84年5月15日簽立借
    據一紙，向聲請人借款150萬元，並於民國84年6月30日交付
    款項，其借款期限為20年，有利息之約定，按年息2.077％
    計算，以每個月一期，分240期，按月攤付本息，如有一期
    未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定
    利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約定
    利率5％，逾期超過六個月以上者按約定利率10％加付違約
    金。
    二、詎上項借款債務人何金澧僅繳償至民國99年4月30日止
    ，共尚積欠本金586,113元及應付利息、違約金，履經催索
    均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
