【裁判字號】    99,司促,47688
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47688號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬貳仟柒佰陸拾貳元，
    及自民國九十九年七月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十四點一一計算之利息，暨自民國九十九年八月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國99年4 月20日向聲請人借款額
          度新臺幣330000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之14.11 固
          定計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償
          還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人
          即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
          借款322762元整自民國99年07月19日起至清償日止，
          按年利率百分之14.11 計算之利息，暨自民國99年0
          8 月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
          開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
          率百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及
          其他約定條款為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣3227
          62元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
          付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
