【裁判字號】    99,補,1338
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1338號
原      告  高雄區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張永昌律師
            陳煜昇律師
被      告  玉婷商行即薛瑋婷
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,616,600 元，應徵
第一審裁判費26,938元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
