【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期內違反負擔情節重大，聲請撤銷緩刑（
99年度執聲3121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十八年度簡上字第七一七號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯幫助恐嚇取財案件，經
    本院以98年度簡上字第717 號刑事判決判處緩刑二年，並應
    向被害人支付新臺幣（下同）2046元及向公庫支付5 萬元，
    而於98年9 月30日確定在案。惟所定緩刑負擔經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官諭知受刑人應如期履行完成，惟受刑人
    未依限履行，因認受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，業據本院核閱全卷屬實。而受刑人自前開判決確定後
    ，經檢察官諭知應於99年8 月10日前履行緩刑負擔完畢，然
    受刑人並未履行，並且中斷其可得之聯絡方法，業據本院調
    閱該署99年度執緩字第248 號卷宗核閱屬實。復查受刑人為
    現年33歲之年輕男性，經本院調閱其於98年度之所得申報資
    料，內有薪資所得（見本院卷第8 頁），足見受刑人自有謀
    生能力，且其可能取得之薪資額度，除供應基本日常生活所
    需外，應有餘額可供本件緩刑負擔之履行，然則受刑人自判
    決確定後，檢察官給予將近一年之履行期間，竟仍對被害人
    之損失僅有2046元，分文未付，亦未給付公庫任何款項，所
    違反所定負擔情節自屬重大。而受刑人於本件案情，其係提
    供帳戶予詐騙集團而取得不法利益，其拒不履行緩刑之金錢
    負擔，顯見被告對其社會生活所應遵守之財產往來義務甚不
    重視，原宣告緩刑確實難收其預期效果，並有執行刑罰之必
    要，且以其所原受宣告刑為有期徒刑三月，以比例原則衡之
    ，撤銷緩刑亦非過於嚴苛。檢察官此處聲請，即屬有據，自
    應撤銷受刑人甲○○於本院98年度簡上字第717 號刑事所受
    判決緩刑2 年之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
