【裁判字號】    99,司聲,1103
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1103號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟壹佰壹
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院94年度雄簡字
    第2846號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人繳納之第一審裁判費即新台幣1,110 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
