【裁判字號】    99,司促,47449
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47449號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台甡企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十
    年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八點七四七計
    算之利息，暨自民國九十一年一月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人台甡企業有限公司於民國（下同）89年7
    月12日邀同其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣20
    0萬，借款期間自89年7月12日起至90年7月12日止，每壹個
    月壹期，按月繳息，利息按本行基本放款利率調整（目前為
    年率八點七四七％），尚欠本金新臺幣0000000元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
      （三）上開借款已於90年7月12日到期，然債務人台甡企
    業有限公司迄今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息
    、違約金應如數清償。
      （四）又查甲○○及丁○○及丙○○等既就本案債務願認
    連帶保證人，基於消費借貸及保證法律關係，應負保證清償
    責任，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
