【裁判字號】    99,審自,40
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第40號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告瀆職等案件，，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，雖曾委任洪文佐律師行之，然
    洪文佐律師業於民國99年9 月29日具狀解除委任，有刑事撤
    銷自訴代理人受任狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院爰
    定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，逾期未補正者
    ，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
