【裁判字號】    99,審交訴,171
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
627 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國98年12月5 日晚上11時38分
    許，駕駛車牌號碼3918-MG 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○街由北往南方向行駛，行經濱山街正修學生宿舍前時，本
    應注意能注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏
    未注意，致上開自小客車右側後照鏡撞擊行人甲○○左手肘
    ，造成甲○○受有左肘挫傷之傷害，因認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年8
    月30日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件被告尚有另涉及肇事逃逸犯行，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                     交通法庭  審判長 法  官  廖建瑜
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
