【裁判字號】    99,勞簡上,24
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第24號
上  訴  人  萬成國際人才股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  戊○○
上訴人與被上訴人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國99
年8 月31日本院第二審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金（價
）額核定為新台幣95,000元，應繳裁判費為新台幣1,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
