【裁判字號】    99,易,1611
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18789 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別以95年訴字第3544號判決、95年訴字第4660號判決判
    處有期徒刑10月、8 月確定，嗣因減刑及合併定其應執行之
    刑為有期徒刑8 月15日確定，於97年1 月2 日假釋出監，並
    於97年1 月11日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
    詎猶不知悔改，前經本院於98年3 月12日以97年度家護字第
    2110號民事通常保護令，裁定命其應於保護令有效期間內完
    成心理輔導處遇計畫（認知教育輔導，期間18週，每週至少
    2 小時），乙○○於收受前揭民事通常保護令後，於98年4
    月16日至98年5 月7 日參加宇智心理治療所提供之3 週認知
    輔導教育課程後，竟基於違反保護令之犯意，即未再繼續前
    往參加宇智心理治療所接受輔導，並經多次通知，猶未前往
    接受輔導，致未完成處遇計畫而違反上開保護令。
二、案經高雄縣政府函請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程式同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    159之5定有明文。查檢察官、被告及辯護人均對於本判決所
    引用其餘傳聞證據，同意作為證據，本院審酌上開證據作成
    時之情狀，並無違法或不當等情形，且與本案相關之待證事
    實具有關聯性，認為以之作為本案之證據亦屬適當，爰依前
    揭規定，認均應有證據能力。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱（見本院卷二，頁23
    ），核與證人即宇智心理治療所社工師甲○○於審理時證述
    之情節相符（見本院卷二，頁20～21反面），復有宇智心理
    治療所99年4 月15日宇智心理字第099041501 號函、本院97
    年度家護字第2110號民事通常保護令、高雄縣政府衛生局98
    年10月23日衛局醫字第09800428380 號函、98年3 月25日衛
    局醫字第09800100190 號函在卷可稽（見偵卷，頁8 ～10、
    12），足徵被告上開任意性自白與事實相符，堪信屬實。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項第10款規定命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯同法第
    61條第5 款之違反保護令罪。被告先後數次受處遇機關通知
    未前往報到接受處遇計畫而違反保護令之行為，均係被告違
    反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只論以一違反保護令
    罪。被告有上開事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告漠視法院
    通常保護令裁定之效力，未於期限內遵期前往執行機構接受
    認知教育輔導之處遇計畫，有害家庭暴力之防制，所為誠屬
    不該，併考量其因工作之犯罪動機、目的、手段、素行、智
    識程度、犯罪後坦承犯行之態度及所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，家庭暴力防治
法第61條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  秦富潔
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
