【裁判字號】    99,訴,1306
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1306號
原      告  宋財祥
被      告  宋明鳳
            宋富貴即宋明和）.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告宋長祥之繼承人宋明鳳、宋富貴續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、第178 條分別
    定有明文。
二、經查：本件被告宋長祥前於民國99年8 月13日死亡，且宋明
    鳳、宋富貴2 人俱為其子女等情，有戶籍查詢資料、繼承系
    統表及戶籍謄本各1 紙在卷可稽（見本院卷第76、88及91頁
    ）。是依民法第1138條第1 款規定，被告宋明鳳、宋富貴既
    係被告宋長祥之法定繼承人，依法應為被告宋長祥之承受訴
    訟人。至該2 人迄今雖未為承受訴訟之聲明，然既經原告聲
    請命渠等承受訴訟，核與前揭規定要無不合，爰裁定命宋明
    鳳、宋富貴承受並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第175 條、第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
