【裁判字號】    99,司促,47645
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47645號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾貳萬壹仟壹佰柒
    拾捌元，及自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二點四計算之利息，暨自民國九十九年六月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年6月23日邀同債務人乙○○為共
    同借款人向聲請人借款新臺幣3,000,000元整，期限自民國9
    4年6月28日起至民國114年6月28日止，共20年，分240期，
    每期1個月，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息，
    約定利率自民國94年6月28日起至95年6月27日止，按本行公
    告指數型房貸指標利率1.67％加0.57％計算，計為年利率2.
    24％，自民國95年6月28日起至96年6月27日止，按本行公告
    指數型房貸指標利率加0.77％計算，機動調整，並自民國96
    年6月28日起，按本行公告指數型房貸指標利率加1.37％計
    算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自
    調整日起按調整後之年利率計算，如有一期未履行時，即視
    為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，
    按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，
    按上開利率20%計付違約金，立有住宅貸款契約為憑，現積
    欠借款餘額新臺幣2,421,178元整，並自民國99年5月28日起
    即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該
    借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
