【裁判字號】    99,司促,47648
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47648號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  盈龍祥漁業股份有份公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰伍拾玖萬捌仟貳佰貳
    拾玖元，及自民國九十九年九月八日起至清償日止，按年息
    百分之二點八六計算之利息，暨自民國九十九年十月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人盈龍祥漁業股份有份公司（法定代理人：甲○○）
    於民國99年1月7日邀同甲○○、乙○○為連帶保證人向聲請
    人借款新臺幣3,000,000元，期限3年，自民國99年1月8日起
    至民國102 年1 月8 日止，並自撥款日起，依年金法，按月
    平均攤還本息，利率按本行公告指標利率1.03% 加1.77% 計
    算，計為年利率2.8%，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.86%
    ，嗣債務人於99年7 月6 日申請寬緩本金，自民國99年6 月
    8 日起至民國99年12月7 日止，該延緩期屆滿後，及自99年
    12月8 日起，繼續照約定攤還本息，如有一期未履行時，即
    視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份
    ，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已業
    經票據交換通報拒絕往來，已喪失期限利益，現積欠借款餘
    額新臺幣2,598,229 元，並自民國99年9 月8 日起即未清償
    ，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部
    到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息
    、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
