【裁判字號】    99,監宣,183
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第183號
聲   請   人  乙○○
受宣告監護人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告人甲○○之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告」，又「對於因精神
    障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢
    察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。」
    ，民法第14條第3 項、第15條之1 第1 項分別定有明文。次
    按「第597 條至第604 條、第605 條第2 項及第606 條至第
    618 條之規定，於輔助宣告聲請事件準用之。」，民事訴訟
    法第624 條之1 第3 項亦有明文。末按「法院應於鑑定人前
    訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健
    康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之
    人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「受輔
    助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，輔助
    人及有關輔助之職務，準用1095條、第1096條、第1098條第
    2 項、第1100條、第1102條、第1103條第2 項、第1104條、
    第1106條、第1106條之1 、第1109條、第1111條至第1111條
    之2 、第1112條之1 及第1112條之2 之規定。」，民事訴訟
    法第602 條第1 項、第603 條、民法第1113條之1 亦分別定
    有明文，核先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之胞弟
    ，甲○○於民國99年3 月29日，因罹患器質性精神病，雖延
    醫診治，仍不見起色，且其精神功能持續退化，已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰
    依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄
    本、小港醫院診斷證明書等為證。
三、經查，本件經依聲請委託高雄市立小港醫院對甲○○進行鑑
    定程序，在鑑定人柯志鴻醫師面前訊問甲○○，其對於本院
    之呼喚姓名、年籍及命指認親人，甲○○均能回答及指認親
    人，且經鑑定人柯志鴻醫師鑑定認為：「據受鑑定人陳述，
    3 歲時曾發生車禍，有記憶妄想之情，退伍之後自述無法控
    制，經評估後，病患有顯著精神障礙，判斷及精神之心智狀
    態已致行為判斷能力明顯受限，生活適應與行為決策能力相
    較一般人顯有不足，宜有他人予以輔助，以維持其最基本之
    生活功能。受鑑定人之為意思表示或受意思表示或辨識其意
    思表示之能力，顯有不足，已達受輔助宣告之程度」等情，
    有本院99年9 月28日勘驗筆錄在卷可稽，復有高雄市立小港
    醫院99年9 月15日高醫港精字第0990001485號函附之精神鑑
    定報告書附卷足憑。是甲○○因智能障礙、精神分裂已達其
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之能力顯有不
    足之程度，爰依職權宣告甲○○為受輔助宣告之人。
四、次查，聲請人為受輔助宣告人甲○○之弟，有戶籍謄本1 份
    在卷可參，其等間關係密切，且聲請人有意願擔任受輔助宣
    告人之輔助人，及現亦實際負責照顧受輔助宣告人，如由聲
    請人擔任受輔助宣告人之輔助人，應屬最能符合受輔助宣告
    之人之最佳利益，爰依上開法律規定，選定聲請人為受輔助
    宣告人甲○○之輔助人。
五、而法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                   家事法庭   法  官   柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於裁定書送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔
助宣告之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                              書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
