【裁判字號】    99,聲,1963
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯傷害案件，經本院判處有期徒刑一年二月確定
，於民國98年9 月24日入監執行，原刑期終結日期為99年11月23
日在案。茲聲請人以受刑人業於民國99年9 月21日核准假釋在案
，而經縮短刑期後之刑期終結日期為99年11月7 日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無誤，爰依刑事訴訟法第481 條
第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
