【裁判字號】    99,審救,99
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第99號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請返還押金等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，而向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，業經該分會
    於民國99年9 月9 日准予全部扶助。為此，爰依民事訴訟法
    第107 條第1 項及法律扶助法第62條等規定聲請訴訟救助等
    語。
三、經查：聲請人與相對人間請求返還押金等事件，聲請人因無
    資力，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助
    在案，此有其所提出之該分會審查表、專用委任狀等在卷可
    稽，足徵聲請意旨所述之事實，應已釋明。另聲請人對相對
    人所提起之本案訴訟，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院
    依職權調取99年度補字第1349號民事卷宗查核屬實，並核據
    所述原因事實，核非顯無勝訴之望。從而，聲請人提出本件
    聲請，核與首揭法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
