【裁判字號】    99,聲再,133
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第133號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
720 號中華民國99年6 月15日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第18011 號、第18179 號、第18658 號
、第21684 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
