【裁判字號】    99,再易,37
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第37號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告泰業資產管理股份有限公司間第三人異議之
訴事件，再審原告提起再審之訴，核其訴訟標的價額為新台幣（
下同）96萬元，應徵裁判費15,690元，未據繳納，茲依民事訴訟
法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條
第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  李炫德
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
