【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第37號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
受  扶助人  王國榮
上列聲請人因其受扶助人王國榮與相對人乙○○間損害賠償事件
，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：王國榮因與相對人乙○○間損害賠償事
    件，於民國（下同）96年5 月18日由其姐籃王美鳳代理向本
    會高雄分會申請扶助，經分會審查後准予就其與乙○○間之
    損害賠償事件，給予刑事附帶民事訴訟代理之扶助，嗣經本
    院96年度重訴字第17號判決訴訟費用應由相對人負擔，本件
    並經司法院協助查詢己判決確定。本會高雄分會因本件扶助
    事件支出新臺幣（下同）3 萬元之律師酬金，依法律扶助法
    第35條第1 項規定此酬金視為訴訟費用之一部，故自有向本
    院聲請確定訴訟費用額之必要，爰依民事訴訟法第91條第1
    、2 項規定聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
三、經查，王國榮提起刑事附帶民事訴訟請求相對人乙○○賠償
    其損害，聲請人之高雄分會准許王國榮之法律扶助，而指派
    尤中瑛律師擔任王國榮之訴訟代理人，嗣該案經本院刑事庭
    96年度附民字第50號裁定移送民事庭審理，並經本院96年度
    重訴字第17號判決相對人應給付王國榮957 萬5,136 元及法
    定遲延利息，訴訟費用則由相對人負擔，該判決因相對人未
    提起上訴而告確定等情，並有審查決定通知書、扶助律師接
    案通知書、本院96年度重訴字第17號判決、訴訟費用計算書
    、預付及結案酬金領款單附卷可稽（均為影本，見本院卷第
    7-16頁）。聲請人依法律扶助法第35條第4 項規定得據受扶
    助人有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，是聲請人為
    本件聲請，依法並無不合，且該金額經核並無過高之情，無
    酌減之必要，是依法律扶助法第35條第1 項規定，該酬金視
    為訴訟費用。從而，本件訴訟費用為3 萬元，相對人應負擔
    之訴訟費用額確定為3 萬元，並應依民事訴訟法第91條第3
    項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息。
四、綜上所述，依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   1     日
                               民事第四庭
                                   審判長法官 蔡文貴
                                         法官 謝靜雯
                                         法官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月   4     日
                                   書  記  官 彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
