【裁判字號】    99,抗,252
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第252號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年9 月7 日裁定（99年度聲字第1477號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊閱讀原裁定內容後，實難信服，爰提
    起抗告云云。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審法院
    訊問後，認其涉犯戶籍法第75條第2 項之行使偽造國民身分
    證、刑法第216 條、第210 條、第212 條、第214 條之行使
    偽造私文書、特種文書、使公務員登載不實文書、刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財、第339 條第2 項之詐欺得利罪，罪
    嫌重大，於前案中經通緝到案，戶籍並經強制遷至戶政事務
    所，有事實足認有逃亡之虞，且前已2 度因偽造文書及詐欺
    案件，分別經科刑判決確定，本次所涉之犯罪事實又有3 次
    行使偽造國民身分證、偽造私文書、特種文書、使公務員登
    載不實文書，分別詐得醫療服務10次、銀行貸款新臺幣100
    萬元，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定，於民國（下同）99年6 月25日執行羈押
    在案。且被告所涉上開犯行，業經原審法院於99年9 月20日
    判決，並定應執行刑為有期徒刑3 年10月在案，此有原審法
    院99年度訴字第914 號判決書1 份附卷可按。原審審酌被告
    上開羈押原因仍未消滅，且本案未經判決確定，為保全被告
    進行審判或執行，預防其於嗣後上訴程序或檢察官執行判決
    之前再犯，仍有羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條各
    款所列情形，因而駁回被告具保停止羈押之聲請。經核尚無
    不合。抗告人提起抗告後歷時已久，均未補提抗告理由，其
    空言指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
