【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1006號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因贓物等5 罪，經本院及臺灣屏東地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表編號1 至
    4 之罪，曾經本院以99年度聲字第957 號定應執行刑為有期
    徒刑10月確定）。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  田平安
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                  書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
