【裁判字號】    99,苗簡,865
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第865號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3100號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公館里7鄰大埔頂5之
                          12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月3日上午6時
    20分許，駕駛車號CM-1512號自用小貨車，前往苗栗縣竹南
    鎮大埔里想思林25之50號國防部參謀本部飛彈指揮部金鷹營
    區內之鍋爐間旁，徒手以現場布繩拉扯鍋爐間鋁窗而著手竊
    取該鋁窗之際，即為空軍防砲622營2連之士官兵盧志遠、王
    士杰等人發現報警查獲。
二、案經國防部參謀本部飛彈指揮部訴由苗栗縣警察局竹南分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查（偵卷頁38-39、45）中之自白。
（二）告訴代理人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁16-18）、偵訊筆
      錄（偵卷頁42-46）。
（三）證人盧志遠之警詢筆錄（偵卷頁19-21）、偵訊筆錄（偵
      卷頁44-46）。
（四）證人王士杰之警詢筆錄（偵卷頁22-24）、偵訊筆錄（偵
      卷頁44-46）。
（五）贓物認領保管單1紙（偵卷頁25）。
（六）現場照片6張（偵卷頁33-35）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
      。
（二）本件被告既已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，
      請依刑法第25條第2項規定按既遂犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
