【裁判字號】    99,苗簡,877
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第877號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3774號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                        111巷5號2樓
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，且原設
    籍在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路111巷5號2樓，竟自
    民國98年12月起遷出未按址居住，且未依規定申報遷址，致
    使苗栗縣後備指揮部所寄發99年博愛甲字第952001號，指定
    其應於99年4月25日，至臺中縣烏日鄉○○路○段502號「成
    功嶺營區」報到之教育召集令無法送達，甲○○亦未依規定
    報到參加上開教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人溫俊銘
    於警詢時陳述情節相符，復有苗栗縣後備指揮部教育召集可
    下令人員清冊、苗栗縣後備指揮部99年動員演訓教育召集令
    送達情形管制冊、教育召集令受領回執、苗栗縣後備旅教育
    召集未報到人員名冊及苗栗縣後備指揮部列管後備軍人參加
    召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表等在卷可佐，
    足認被告自白與事實相符，可堪採信，事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款所
    規定之情形，且其致使召集令無法送達，依同條例第10條第
    3項之規定，應依妨害兵役治罪條例第6條第1項之規定科刑
    。
三、至函送意旨認被告所為係犯同條例第6條第4款之罪嫌云云，
    惟按妨害兵役治罪條例第6條第4款之罪，係以意圖避免教育
    召集或勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限2日者為構
    成要件，因此，召集令須已合法送達於後備軍人本人，而其
    主觀上已知悉召集之時地，而仍無故逾入營期限2日者，始
    得依該條款處罰。而本案被告之召集令雖經其兄溫俊銘於99
    年4月9日代為收受，惟被告因當時離家，未與其兄聯繫，致
    該召集令未能送達於被告本人，被告因而不知受召集時地，
    而未應召等情，有證人溫俊銘證述相符，堪信屬實，揆諸前
    揭說明，被告主觀上既不知受教育召集之時地，則其行為自
    仍與妨害兵役治罪條例第6條第4款所規定之構成要件有間。
    惟此部分與前揭起訴之部分，係屬同一事實，爰不另為不起
    訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
