【裁判字號】    99,苗簡,864
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第864號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦
    承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第70號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路65
                        巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑
    3月、2月，並定應執行刑為有期徒刑5月確定，甫於民國99
    年5月16日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於99年8月26日中午12時許，在苗栗縣通霄鎮○○路99號
    前，徒手竊取乙○○所有之腳踏車1輛，得手後供己代步之
    用。嗣於99年8月29日20時35分許，警方在通霄鎮○○路65
    巷口，發現甲○○持有該竊得腳踏車，而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經證人乙○○於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1
    紙、照片4張在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    2   日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
