【裁判字號】    99,聲,795
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
75號、97年度毒偵字第611 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捲煙之煙頭壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度毒偵字第611 號
    ），惟查扣案之第一級海洛因捲煙之煙頭1 支，核為違禁物
    ，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以97年度毒偵字第611 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之海洛
    因捲煙之煙頭1 支，經苗栗縣警察局竹南分局之毒品檢驗試
    劑初步鑑驗結果，呈海洛因反應，有苗栗縣警察局竹南分局
    查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙
    在卷可稽（見97年度毒偵字第611 號卷第22頁），係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一級毒品；另有扣
    押物品清單1 紙（詳見同上卷第45頁）、查獲照片20張（詳
    見同上卷第29頁至第35頁）附卷可考。是聲請人之聲請，核
    無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
