【裁判字號】    99,苗簡,381
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第381號
原      告  丙○○
本件請求確認界址事件，原告應於收受本裁定後7 日內補正下列
事項，逾期即駁回起訴，特此裁定。
   應補正之事項：
一、被告乙○○、王明蔥、丁○○、甲○○（均已死亡）之繼承
    系統表及渠等全體繼承人之最新戶籍謄本（記事勿省）。並
    具狀追加上開全體繼承人為被告，及依其人數提出起訴狀繕
    本。
三、倘前項被告之繼承人亦死亡者，亦應一併提出該人之繼承系
    統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本（記事勿省）；並具狀
    追加該全體繼承人為被告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
