【裁判字號】    99,司促,7268
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7268號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀「債權人請求之原因事實」欄所載：「…自民
    國38806 起至清償日止之利息迄未清償。」日期記載顯然有
    誤，請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如債務人住
    所有變更，請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
