【裁判字號】    99,苗交簡,575
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲請人為緩
    起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，上開緩起
    訴處分經撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀
    況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第156號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路93
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月8日凌晨2時許，在苗栗縣苗栗市「東
    北角餐廳」之宿舍內飲畢啤酒5瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨3時許，駕駛車牌號碼
    2F-5919號自用小客車上路，欲返回苗栗縣頭份鎮○○里○○
    鄰○○路93號住處。嗣同日凌晨4時31分許，行經苗栗縣苗
    栗市○○街與中華路口時，因行車異常為警攔查發現其酒後
    駕車，經對其施以呼氣酒精濃度測試結果竟達每公升1.12毫
    克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有職務報告、
    苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可佐，足認被告自白與事實
    相符，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月  7    日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
