【裁判字號】    99,苗簡,862
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第862號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4325號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮尖下里1鄰尖下4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因毒品案件，經法院判處有期徒刑
    8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，於96年8月10日執行完
    畢。猶不知悔改，於99年7月17日3時許，行經苗栗縣竹南鎮
    ○○里○○路70號旁空地，見乙○○所有停放於該處之腳踏
    車未上鎖，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手接
    續竊取乙○○所有之折疊式腳踏車2部（分為SIXZONE牌、
    WHEELTA牌），並將之藏放於苗栗縣頭份鎮尖下里尖下7號陳
    雲龍承租之倉庫內。嗣於同年7月18日15時許，警方見張旭
    君自前述陳雲龍承租倉庫處走出，形跡可疑，上前盤查而發
    現倉庫內尚有1名女子即甲○○在內，且拒不開門，經陳雲
    龍開門後發現上開腳踏車，惟甲○○已逃逸無蹤，始循線查
    獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢（偵卷頁14-20）及偵查（偵卷頁45-46
      ）中之自白。
（二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁36-38）。
（三）證人陳雲龍之警詢筆錄（偵卷頁40-42）。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁39）。
（五）失竊及查獲地點現場照片共6張（偵卷頁33-35）。
二、所犯法條：
（一）被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
