【裁判字號】    99,苗交簡,552
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決     99年度苗交簡字第552號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及迄今尚未賠償告訴人所受損失，雙方亦未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4233號
被  告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣樹林市○○街24之1號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月13日11時40分許，駕駛車牌號碼F4-32
    59號自用小貨車，沿苗栗縣頭份鎮台三線由新竹往頭份方向
    行駛，當時因下雨視線不佳及路況不熟悉，於途經頭份鎮○
    ○里○○路與台三線路口時，應注意在劃有分向限制線之路
    段不得駛入來車之車道，及應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施等規定，因未注意該路段劃有分向限制線之標線
    及未注意車前狀況，竟將車輛越過分向限制線駛入台三線由
    頭份往新竹方向之來車車道而逆向行駛，適有尹家福男騎乘
    車牌號碼113-CFP號重型機車，後座搭載甲○○，沿頭份鎮
    台三線由頭份往新竹方向之外側車道行駛，於途經上開路口
    時，因乙○○有上述逆向駕車之過失，致兩車發生撞擊，造
    成113-CFP號重型機車之人車倒地，使尹家福受傷（已和解
    ，未據告訴），甲○○則受有右橈骨遠端(位移性)骨折、右
    膝挫傷併撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地因駕車逆向行駛而肇事並造成告訴人甲○○受傷等
    事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴因該車禍而受傷等情節相符，亦與證人尹家福
    警詢中之證述相符，此外，復有為恭紀念醫院及國軍臺中總
    醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、肇事現場照片等在卷可資佐證。又按
    汽車在劃有分向限制線之路段不得駛入來車之車道；汽車駕
    駛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，此於道路交通安全規則第97條第2款、第94條第3項分別
    定有明文，被告駕駛車輛未注意各該規定，將車輛越過分向
    限制線駛入來車車道而逆向行駛，致發生本件肇事車禍，顯
    有過失，且其過失與告訴人之受傷間有相當因果關係，是被
    告上開過失傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
