【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第384號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
複代理人    丙○○
本件請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定後7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告甲○○○之除戶謄本（記事勿省，下同）。
二、被告甲○○○之繼承系統表及渠等全體繼承人之最新戶籍謄
    本。並具狀追加上開全體繼承人為被告，及依其人數提出起
    訴狀繕本。
三、倘前項所示之繼承人亦死亡者，亦應一併提出該人之繼承系
    統表及其全體繼承人之最新戶籍謄本；並具狀追加該全體繼
    承人為被告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
