【裁判字號】    99,苗簡,820
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第820號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3533號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對告訴人居住安全所
    生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
(一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
(二)刑法第28條、第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條
      第1 項前段。
(三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3533號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路5
                        段東苑18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、黃兆宏前因竊盜案件，經判處有期徒刑4月確定，甫於民國
    98年1月24日執行完畢。黃兆宏前雖經友人丙○○之同意而
    寄居於苗栗縣苗栗市○○路96巷1號、丙○○之住宅，惟嗣
    改為向丙○○承租上址房間，再因故未給付房租而搬離上址
    。其顯已明知無權居住上址竟仍基於妨害自由之犯意，於民
    國99年7月3日9時30分許，未經同意而擅自侵入丙○○已委
    由其兄乙○○代為管理之上開房屋。嗣經受乙○○發現黃兆
    宏擅自侵入上開房屋乃報警而當場查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃兆宏供承不諱，核與告訴人指陳
    之被害情節；及被害人丙○○證稱被告前因故未給付租金而
    自行搬離等情均相符，足認被告之自白與事實相符，被告上
    開犯行已堪認定。
二、本件核被告甲○○所為，係犯有刑法第306條第1項之侵入住
    宅罪嫌。被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑4月確定，甫
    於98年1月24日執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其於刑之執行完畢後5年再故意再犯本罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
