【裁判字號】    99,司拍,119
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第119號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人與相對人林惠美間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權證明文件（借據或本票等文件）。
二、釋明債務人有到期未付之情況（如提出催告函、逾期繳款之
    證明）。
三、敘明債務人何時借款？借款金額若干？還款方式（按月平均
    攤還本息或於到期日一次清償）？借款期間？利息及違約金
    之約定？有無約定一期未付視為全部到期？現存債權金額若
    干？
四、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、請求拍賣之不動產最新謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
