【裁判字號】    99,簡上,54
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院苗栗簡易庭99
年度苗簡字第529 號中華民國99年6 月24日第一審簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第471 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待被告
    陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、對於上訴意旨本院判斷：
（一）上訴人即被告上訴意旨略以：被告並無施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯行，尿液檢體雖呈甲基安非他命陽性反應
      ，可能係因常吃藥之反應等語。
（二）惟查，被告有於檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之時間
      、地點為臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人員採集其尿液檢
      體，且經鑑驗呈甲基安非他命陽性反應等情，業經被告自
      承在卷，且有詮昕科技股份有限公司於99年3 月30日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、臺灣苗栗地方法院檢察署
      施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表2 聯等件在
      卷可證，而被告亦未對前開採尿程序有所爭執，雖被告供
      稱其尿液檢體雖呈甲基安非他命陽性反應，可能係因常吃
      藥之反應等語。然被告並未提出任何證據或指出任何證據
      方法以供查證，僅空言以前詞置辯，尚無從採信。
（三）此外，原審已審酌被告前曾因施用毒品案件，有經法院判
      刑確定執行完畢之紀錄，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之
      能力薄弱；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
      家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等一
      切情狀而為量刑，併諭知易科罰金之折算標準，其認事用
      法均無違誤，量刑亦無過重或失輕之不當情形，本院管轄
      第二審之合議庭原則上即應予以尊重。是以，原審依據具
      體個案予以量刑，於法尚無不合，其量刑已屬妥適，且其
      刑罰裁量權之行使亦無違法不當之處。
（四）綜前所述，被告上訴請求撤銷原判，改為更有利判決，為
      無理由，應予駁回。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條、第371 條。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  蔡志宏
                                  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
