【裁判字號】    99,苗簡,831
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第831號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第189
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」、「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，係屬幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件
    詐欺取財未得手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段僅係提供預付卡型行動電話，並非實際參與
    詐欺行為、被害人尚未交付款項、未與被害人達成和解，及
    被告於本院即時坦承犯行，節省不必要之調查資源、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，並參考檢察官與被害人對刑度之
    意見，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以符罪刑相當原則。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第2
      項、第25條第2 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
