【裁判字號】    99,苗簡,875
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第875號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於
      民國98年8月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第929號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣大湖鄉武榮村3鄰坑美寮27號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第
    95號判決有期徒刑4月確定，甫於民國98年8月10日執行完畢
    。且於此之前即又因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官於
    97年7月11日，以97年度毒偵字第235號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後（97年7月11日起算）5年內之98
    年12月21日5、6時許，在苗栗縣大湖鄉武榮村 3鄰坑美寮27
    號之住處，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，並以
    火加熱燒烤後使成煙霧，再以口、鼻吸食之方式，施用第二
    級毒品 1次。嗣於98年12月21日11時許，因警通知至警局施
    以列管毒品人口採尿送驗後，結果呈現安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年5月12日及同年8月23日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級毒
    品安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊影本及列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各 1份─證明被告於98年
    12月21日11時許為警所採集之尿液（檢體編號：HＺ00000000
    000），係被告親自排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1月7日尿液
    檢驗報告1紙─證明被告為警所採集之編號HＺ00000000000號
    尿液，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽
    性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年
    度毒偵字第235號不起訴處分書各1份─證明被告前曾因初犯
    施用第二級毒品安非他命案件，並經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，由本署檢察官為不起訴處分確定，本件施用毒品之犯
    行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有該案判決書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表各 1份
    等附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
