【裁判字號】    99,司促,7262
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7262號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人黃啟勝間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請查明債務人正確姓名為「黃啟勝」或「甲○○」，如有錯
    誤請具狀更正。（債權人爾後聲請時，如債務人姓名有「啟
    」或「」等字型不同之文字不明時，請先查明債務人正確
    姓名或提出戶籍謄本，以免資料有誤而須更正，影響案件確
    定。）
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
