【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
73號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分，惟查扣案之第二級毒品安非他命1 包
    （含袋重0.5公克），核為違禁物，爰依刑法第40條第2項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書附卷可稽；次查，扣案之安非他命1包（含袋重0.5公克
    ），經苗栗縣警察局苗栗分局依毒品檢驗試劑初步鑑驗結果
    ，呈安非他命反應，有苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（見
    99年度偵字第2187號卷第22頁），係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款所定之第二級毒品；另有扣押物品清單1 紙
    （詳見同上卷第56頁）、查獲照片3 張（詳見同上卷第29頁
    至第31頁）附卷可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
