【裁判字號】    99,苗交簡,574
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第574號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4155號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路35巷1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年4月9日
    ，以98年度偵字第1613號為緩起訴處分，期間為 1年，於同
    年5月8日確定，緩起訴期間自98年5月8日起至99年5月7日止
    ，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自99
    年 7月16日12時許起，在苗栗縣通霄鎮○○路「喬園餐廳」
    內飲用2瓶啤酒，至同日14時許始結束，並返回同鎮○○里○
    鄰○○路35巷 1號之住處休憩。然於同日21時55分許，尚且
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其汽車
    駕駛執照業已遭致吊扣，仍無照駕駛車牌號碼3958─PQ號自
    用小客車，自前揭住處出發，欲前往通霄鎮坪頂里之工廠上
    班。嗣於同日22時許，駕車由北往南方向前進，途經通霄鎮
    ○○路與南華路口處時，因闖越紅燈違規右轉，適有執行擴
    大臨檢勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意甲○○停車受
    檢，進而在同鎮○○路與坪頂路口處，將甲○○予以攔停，
    又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精
    測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.75毫克，始知
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.75毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、苗栗縣警察局通霄分局
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。
    又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不
    以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，
    執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍
    駕駛自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，
    縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值達每公升0.75毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重
    量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
