【裁判字號】    99,簡附民,36
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度苗簡字第783號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告所涉傷害案件，經本院於99年9 月15日判決
    被告犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日，有本院99年度苗簡字第783 號判決書附
    卷可稽。惟原告於99年9 月20日自臺中法院郵局以掛號將刑
    事附帶民事起訴狀寄送本院，本院於同年月20日收文，有本
    院收狀戳附於刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽，是原告提起本
    件刑事附帶民事訴訟於一審言詞辯論終結後方送達，且雙方
    皆未提出上訴，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
