【裁判字號】    99,苗簡,866
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第866號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4189號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣造橋鄉平興村9鄰坪埔13之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○原服務於苗栗縣造橋鄉公所清潔隊（機動組），擔任
    垃圾車司機之工作，意圖為自已不法之所有，利用私人團體
    舉辦戶外活動申請該公所清潔隊臨時加設垃圾子車之機會，
    (1)先於民國99年99年6月23日10時許，在造橋鄉豐湖村5鄰上
    山下2號「牛奶故鄉」內，竊取該公所放置之5個鐵製垃圾子
    車（非屬列管之公物），得手後，駕駛清潔車將該5個鐵製
    垃圾子車拖運至竹南鎮公館里12鄰公館仔20l號「錦宏企業
    社」，約定以每公斤新台幣（下同）9.7元之價格，販售予
    不知情之張麗蓉。(2)復於同年6月30日15時許，在造橋鄉豐
    湖村11鄰阿義埤9號「天賜佛院」內，竊取2個塑膠製垃圾子
    車（非屬列管之公物），得手後，駕駛清潔車將該2個塑膠
    製垃圾子車拖運至上開「錦宏企業社」，約定以每公斤3元
    之價格，販售予不知情之張麗蓉。嗣因民眾發現上開垃圾子
    車而報警循線查獲（上開7個垃圾子車販售價格約5000元，
    乙○○尚未取得款項）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取垃圾子車遭警查獲等犯罪事實，業據被告乙○
    ○於偵查中供承不諱，核與證人即該公所清潔隊長甲○○、
    張麗蓉警詢、偵查中證述情節相符，雖被告辯稱：暫時將壞
    的垃圾子車放在錦宏企業社，以免報廢時還要再載一次云云
    ，惟查，證人甲○○證述：被告販售該垃圾子車事前未經清
    潔隊同意，且該7個垃圾子車其中僅1個塑膠的及2個鐵的不
    能使用，其他尚能使用等語，足見被告所辯7個垃圾車均壞
    了，只是暫放以便將來一起報廢等情，顯非事實，不足採信
    。此外，復有甲○○立具之贓物認領保管單、收購登記表、
    放置贓物現場照片等在卷可資佐證，是被告上開竊盜犯行，
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先
    後兩次竊盜犯行，時間、地點及標的均有不同，犯意各別、
    行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
