【裁判字號】    99,苗交簡,385
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）外；另補充「臺灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書1件」。
二、爰審酌被告酒醉駕車及其過失程度、告訴人所受傷勢、被告
    尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段。
（三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1638號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路763巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月14日上午11時至同日下午2時間，在苗
    栗縣公館鄉玉谷村飲用酒精性飲料保力達一瓶後，已達駕駛
    動力交通工具之操控能力降低而無法安全駕駛之程度，此時
    其本注意不得騎乘機車上路，然其竟仍騎乘車牌號碼IGK－6
    00號重機車，前往公館市區閒晃（公共危險部分，業經聲請
    簡易判決處刑）。同日下午5時5分許，其沿公館鄉○○街由
    西往東行至該路與近光路交岔路口附近、擬欲超越同車道右
    方由乙○○所騎乘之車號MYK－881號重機車以續直行時，復
    應注意二車併行之間隔、並隨時採取必要之安全措施。而當
    時天氣晴朗、光線充足，路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良
    好，且其車況良好，依其智識能力，並無不能注意之情況，
    然其終因酒精作用致注意力降低，而未能注意與乙○○所騎
    乘上開機車併行之間隔、並採取必要之安全措施，而與擬於
    上開交岔路口左轉往大同路行駛之乙○○機車發生擦撞，造
    成乙○○人車倒地，而受有左脛骨平台粉碎性骨折之傷害，
    嗣警方據報到場處理將乙○○送醫救治，並對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試結果達每公升0.58毫克。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢之陳述。
２．證人乙○○於警詢、偵訊之指述。
３．乙○○之診斷證明書一份。
４．甲○○之呼氣酒精測定紀錄表一紙。
５．道路交通事故現場圖及調查報告表一份。
６．車禍現場照片一份。
７．本署99年度偵字第722號聲請簡易判決處刑書一份。
二、核被告所為係犯刑法第284第1項前段之過失傷害罪嫌。又被
    告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑事
    責任，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
