【裁判字號】    99,交聲,2986
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2986號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年8月25日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局員警於民國九
    十九年二月九日凌晨零時二十五分許，在臺北縣永和市○○
    路三五二號前，攔停異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼
    ＵＴＨ－０六一號輕型機車，因「酒後駕車」之違規，經警
    製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、第二十四條第一項第二款規定（裁決書漏載第二十四
    條第一項第二款部分），裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千
    元，吊扣駕駛執照十二月，並應參加道路交通安全講習。異
    議人則以：伊對於上開時間酒後騎車為警開單一事，深感悔
    意，並已繳交三萬元，現又經監理機關（聲明異議狀誤載「
    法院」）依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定裁處罰鍰四萬五千元；伊請求法院念及伊係初犯，已深
    具悔意，因景氣不佳，且尚有三個年幼小孩需要扶養，本件
    能否通融改以罰鍰一萬五千元結案等語，表明不服而提出異
    議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十九年八月二十五日以板監裁字
    第裁41-C00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其
    送達程序係以異議人即受處分人甲○○之住所地址臺北縣永
    和市○○路二三六巷十四號為應送達處所，而郵政機關送達
    於上址時，因未獲會晤應受送達即異議人本人，而於同月二
    十六日將上開裁決書交與同居人（應為異議人父親王坤隆）
    所接收郵件人員等情，有原處分機關送達證書影本附卷可稽
    。又上開送達地址，確為異議人之住所地址，亦經異議人於
    聲明異議狀載明，並有異議人之戶籍資料在卷可憑，堪認上
    開裁決書於九十九年八月二十六日送達於異議人上開住所並
    經上開同居人受領時，已對異議人發生合法送達之效力，則
    異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即九十九
    年八月二十七日起算，扣除因異議人設址於臺北縣永和市之
    在途期間二日後，應於九十九年九月十七日屆滿，但異議人
    遲至九十九年九月二十一日，始向原處分機關提出聲明異議
    狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章足憑，足
    認本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。
四、綜上所述，本件異議人就首揭原處分機關於九十九年八月二
    十五日所為違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，已逾
    法定之異議期間。至異議人於聲明異議狀陳述略謂：伊因上
    開酒後騎車行為，業已繳交（緩起訴處分金）三萬元，請求
    法院念及伊係初犯，且景氣不佳，尚有三個年幼小孩需要扶
    養，能否通融改以罰鍰一萬五千元結案等節，依首開說明，
    本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從補正，法院自
    無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等事項加以審酌
    ，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
