【裁判字號】    99,簡,6863
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1933、1934、1935、1936、1937、1938、1939號）及移送
併辦（99年度偵字第21835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄附表編號一被害時間補
    充更正為「98年8 月9 日以郵局轉帳12513 元，98年8 月10
    日以匯豐銀行帳號000-000000000 匯出27984 元」、編號二
    關於被騙金額「4275元」之記載，應更正為「4258元」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核被告乙○○所為，係犯刑法第30 條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、丁○○、戊○○
    、己○○、甲○○、庚○○得逞，侵害其等之法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。再被告前有上開件
    犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事
    由，依法先加後減之。併辦意旨所指之犯罪事實，與本件業
    經聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
    爰審酌被告提供其銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，犯後否認犯行，行為殊屬
    不當，然念其未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼
    衡其品行、前科素行、智識程度、生活狀況、犯罪動機、目
    的、被害人等所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1項、第30條、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                     刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
