【裁判字號】    99,交訴,147
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1438號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 、8 行「與由臺北縣
    中和市○○路往連城路方向行駛、由乙○○所騎乘車牌號碼
    LG2-317 號重型機車發生擦撞」，應予補充更正為「適乙○
    ○騎乘車牌號碼LG2-317 號重型機車沿臺北縣中和市○○路
    行駛駛至上開板南路與圓通路之交岔路口（按係自被告甲○
    ○所駕駛自小客車之左前方駛至上開交岔路口），被告甲○
    ○駕駛之自小客車因而撞擊乙○○所騎乘機車之右側車身」
    ，並補充「被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，業經告訴人乙○○撤回告訴，另判決諭知公訴不
    受理」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自
    白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告駕駛自用小客車行駛於道路上，因過失
    肇事致被害人乙○○受傷後，逕自逃逸離去，不僅使被害人
    乙○○蒙受身體傷害及財產上損失，亦危及一般道路用路人
    之安全，又被告於犯罪已與被害人乙○○達成和民事和解賠
    償，被害人乙○○就原提出過失傷害之告訴嗣已具狀撤回告
    訴，與被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯罪後於本院已坦承犯行，知所悔悟，足認其經此次科刑教
    訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
