【裁判字號】    99,易,1777
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1777號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國99年8 月31 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號八之主文欄，應更正為「甲○○
共同竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本事實及理由欄，對於被告如附
    表編號八之竊盜犯行，認定為未遂犯，並依未遂犯規定減輕
    其刑，且據上論斷欄並引用刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第二十五條第二項規定，茲原判決之原本及其正本主文
    欄，就被告所犯如判決附表編號八所犯竊盜罪部分，僅記載
    「甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
    元折算壹日。」顯係誤載，並未影響該被告全案情節與判決
    之本旨，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
