【裁判字號】    99,補,2086
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2086號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰捌拾萬元，應徵
收第一審裁判費壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
