【裁判字號】    99,簡,8112
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第24438 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個（其上殘留無法
析離之微量甲基安非他命），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 、6 行「在上址為
    警查獲」更正為「在臺北縣新莊市○○路15巷13號住處為警
    查獲」、扣案物刪除「吸食器玻璃球1 個」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度、持有毒品之數量極微，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個（其上殘留無法析離之微
    量甲基安非他命），屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
