【裁判字號】    99,消債清,120
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第120號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請提出聲請人所有之機車行車執照影本，並說明該機車現有
    市值為多少？
二、請提出聲請人投保之安泰人壽保險公司保單節本，並說明每
    期繳交保費之金額？目前保單具有之保單價值為多少？可質
    借之金額為何？（聲請人既為該保單之要保人暨被保險人，
    依法即為該保單之權利人，請確實說明該保單之經濟價值）
    。
三、依聲請人提出之聲證十內容所載，聲請人另有投保南山人壽
    保險（壽險90萬元、意外險200萬元，89年9月22日投保），
    請提出該保單節本，並說明每期繳交保費之金額？目前保單
    具有之保單價值為多少？可質借之金額為何？
四、如聲請人另有其他財產資料（含其他保險資料），請依規定
    具實陳報，如有違反，本院得駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
