【裁判字號】    99,交簡,5094
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「適乙○○、丙
    ○○正向騎乘車牌號碼M69-990 號重型機車行經該處」更正
    為「適乙○○正向騎乘車牌號碼M69-990 號重型機車搭載丙
    ○○行經該處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實不
    足取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車及肇事後
    逃逸所產生之危害，及被告犯後坦承犯行、態度尚佳，並已
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟已坦白
    認罪，深表悔悟，並與被害人達成和解賠償被害人所受之損
    害，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本
    院因認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第 1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                        交通法庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
