【裁判字號】    99,訴,1945
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1945號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，民事訴訟法第244條第1項第2、3款定有明文。而應受判
    決事項之聲明必須「明確一定」，此乃起訴必備之程式，最
    高法院76年度台上字第2059號判決要旨可資參照。又提起民
    事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定繳
    納裁判費，此亦為起訴必須具備之程式。次按原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴未於起訴狀內記載應受判決事項之聲明
    （即訴之聲明）、訴訟標的及其原因事實，使本院無從依其
    記載內容得知原告所欲請求判決之內容，且其復未於起訴狀
    記載訴訟標的價額，致本院亦無法核定訴訟標的價額，以裁
    定命原告補繳裁判費，業經本院於99年7月30日以99年度補
    字第1754號裁定命原告於收受本裁定送達5日內補正具體明
    確之應受判決事項之聲明，及查報訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額繳納裁判
    費，該項裁定已於99年9月1日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
