【裁判字號】    99,簡,7875
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點柒壹玖捌公克）、MDMA壹顆（驗餘淨重零點零伍伍公克
），均沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋貳個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不當，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、品行、智
    識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之淡褐色結晶塊1袋（驗餘淨重0.7198 公克）、粉紅色
    圓形錠劑1 粒，均為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA應依毒品危害防制條例第18 條第1項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開毒品之包裝袋
    2 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
