【裁判字號】    99,撤緩,254
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以99年
    度簡字第3104號（臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第
    1753號）判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日（聲請書漏載於此），緩刑2年，並提供60小時義務勞務
    ，於民國99年5 月21日確定在案。嗣經受刑人具狀表示欲直
    接繳納易科罰金，經臺灣板橋地方法院檢察署囑託福建金門
    地方法院檢察署執行保護管束及義務勞務亦無法代執行。核
    其行為違反刑法第74條第2 項第5 款之規定，情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於同法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑之
    宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第5 款、第
    75 條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以99年度簡字第
    3104號判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務確定
    在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。受刑人於99年6 月4 日具狀聲請直接繳納
    易科罰金，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託福建金門地方
    法院檢察署執行保護管束及義務勞務，先後於99年7 月27日
    、7 月29日依法拘提無著，而無法代執行，經本院電詢受刑
    人，受刑人表示因有小孩須照顧，且工作係臨時工，工時不
    固定，不便為義務勞務，故請逕予易科罰金，並非無法至戶
    籍地即金門提供義務勞務等語，此有上開刑事聲請易科罰金
    狀、福建金門地方法院檢察署99年8 月3 日金檢金義99執保
    助2 字第3082號函、金檢金義99執緩助1 字第30 81 號函、
    福建金門地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、執行案
    件資料表及本院公務電話紀錄表各1 份在卷可按，足認有刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定違反同法第74條第2 項第5
    款之向指定公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上
    240 小時以下之義務勞務之情形，是受刑人於受緩刑之宣告
    後，竟未履行前開緩刑所附之負擔，其違反情節重大，本院
    認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，應撤銷其緩刑之宣告。綜上，本件聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
