【裁判字號】    99,簡,8111
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實有關甲○○之前案紀錄應更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3074
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國87
    年12月10日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23259 號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2959號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91
    年度毒聲字第3723號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後再
    經本院以92年度毒聲字第2366號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於92年10月21日停止戒治出所，交付保護管
    束至92年11月3 日期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢，
    同時另經本院以92年度易字第26號判決判處有期徒刑5 月確
    定（於本案不構成累犯）。復因(1)施用毒品案件，經本院以
    94年度易字第1685號判處有期徒刑6 月確定；又因(2)施用第
    二級毒品、持有第一毒品案件，經本院以95年度易字第1979
    號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；再
    因(3)業務過失傷害案件，經本院以96年度交簡字第376 號判
    處有期徒刑2 月確定，上開(2)、(3)各罪嗣經本院以96年度聲
    減字第1503號裁定減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、
    1 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，經與(1)接續執行後，
    於96年8 月20日縮刑期滿執行完畢。又因(4)施用毒品案件，
    經本院以97年度簡字第3379號判處有期徒刑6 月確定；再因
    (5)施用毒品案件，經本院以97年度簡字第5147號判處有期徒
    刑4 月確定，上開(4)、(5)2 罪嗣經本院以97年度聲字第5491
    號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，於98年11月10日執行完
    畢」，犯罪事實一倒數第5 、6 行「99年7 月8 日19時10分
    」更正為「99年7 月8 日18時50分」、倒數第1 行「甲基安
    非他命類呈陽性反應」更正為「安非他命類呈陽性反應」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
    被告甲○○雖否認於有上揭時地施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。惟查，被告於99年7 月8 日18時50分許經警採集
    其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿
    液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月21日報告編號UL/2010/70225 號濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送人姓名及代碼對照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司
    係先以酵素免疫分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃
    度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確
    認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間
    （Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利
    用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖
    。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定
    之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上
    ，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用
    第二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量
    多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一
    般而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可
    能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。
    是被告於99年7 月8 日18時50分許所採取之尿液中既有安非
    他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可認定。又按92年
    7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定
    ，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為
    初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒
    戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施
    用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」
    之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處
    所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放
    、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒
    治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同
    條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例
    第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後
    再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後
    再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制
    戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配
    合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原
    據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應
    施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或
    強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初
    犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮
    之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並
    於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之
    追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程
    序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高
    ，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療
    程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒
    品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施用毒品案
    件，經本院以87年度毒聲字第3074號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於87年12月10日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第23259 號為不起訴處分確定後，5 年內即再因施用毒
    品案件，經本院以92年度易字第26號判決判處有期徒刑5 月
    確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後，既曾於5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，本次被告所犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防制條例第
    20條第3 項所定「再犯」之情形，而應依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並經
    法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
