【裁判字號】    99,交簡,5113
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年9 月10日晚間10時許，在臺北
    縣樹林市○○街某檳榔攤內飲酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車牌號碼9039-KG 號自用小客貨車上路，嗣
    於同日23時48分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段265 巷口
    （防汛道路浮洲橋下）時，因酒後意識不清，擦撞蔡約翰所
    駕駛之車牌號碼6959-VM 號自用小客車，幸無人受傷。嗣經
    警據報前往處理，對其實施酒測，測得其呼氣酒精精濃度已
    達每公升1.16毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)證人蔡約翰警詢中之證述。
  (三)當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、板橋分局A3類道路交通事
    故調查報告表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.16
    毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕車於道路上行駛
    ，以致於發生交通事故，幸無人受傷，已危害公眾行車安全
    甚深，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1   日
                  交通法庭      法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
