【裁判字號】    99,簡,8119
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5759號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
原子筆壹支、多支互碰總支數速見表壹本、簽注單玖張、賭資新
臺幣參仟元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。又被告乙○○與真實年籍姓名不詳自稱「老林」之
    成年男子就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。又被告乙○○自民國99年8 月初起至99年9 月7
    日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上
    具有同一營利之意圖甚明，是被告乙○○賭博、提供賭博場
    所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別
    成立一罪。又被告乙○○以一經營行為，同時觸犯上開3 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○與自稱「老林」
    之成年男子共同經營六合彩、大樂透、今彩539 賭博，被告
    甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，均助長社會投機僥倖
    風氣，危害社會善良風俗，惟被告2 人犯後均坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡其等犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、素行等一切情狀，就被告乙○○部分量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○○部分量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣
    案之傳真機1 臺、計算機1 臺、原子筆1 支、多支互碰總支
    數速見表1 本、簽注單9 張，均為被告乙○○所有，供本件
    犯罪所用之物，另扣案之賭資新臺幣3,000 元，則係被告乙
    ○○所有，因本件犯罪所得之物，業據被告乙○○供承在卷
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣
    告沒收之。另扣案之簽注單2 張，為被告甲○○所有，供犯
    罪所用之物，業經被告甲○○於警詢、偵訊中供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
