【裁判字號】    99,易,2226
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
732 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月25日上午8 時30
    分許，在臺北縣中和市○○路503 號，帶其所飼養犬類乘坐
    電梯時，本應注意隨時作好相關防護措施，以防止其所飼養
    犬類獸性發作時攻擊他人，而依當時情形，亦無不能注意之
    情事，竟疏未為該犬戴上口罩或為其他適當之防護措施，適
    有告訴人乙○○於上開處所地下一樓停等電梯，該犬於電梯
    門打開時，突衝向告訴人，並咬傷告訴人左大腿，致告訴人
    受有左大腿擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○已與被告成立民事調
    解，並具狀撤回對被告之告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回
    刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
