【裁判字號】    99,司聲,994
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第994號
聲  請  人
即  債權人  山水資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第1137號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同） 6萬元及上海商業儲蓄銀行可轉讓定
    期存單面額10萬元卷3張為擔保，並以鈞院97年度存字第102
    1號提存事件提存後， 聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提供之擔保，
    為此提出本院97年度裁全字第1137號民事裁定影本、本院97
    年度存字第1021號提存書影本、民事撤回強制執行聲請狀影
    本、 同意書原本、身分證影本、和解書原本等各1件，聲請
    發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 97年2月19日以97年
    度裁全字第1137號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後
    ，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年
    度存字第1021號擔保提存卷核閱屬實。至聲請人雖提出相對
    人同意返還擔保金之同意書影本，然經本院於99年7月5日以
    板院輔民事儉99年度司聲字第994號函通知聲請人於7日內補
    正提出相對人之印鑑證明文件，以證明上開同意書為真正，
    聲請人逾期未能補正，並陳聲請返還擔保金，乃聲請人得自
    由決定事項，且撤銷假扣押並聲請返還擔保金亦有利於相對
    人，故無須附上相對人之印鑑證明書云云，惟參酌司法院訂
    頒之「辦理提存及領取提存物（款）須知」規定，取回原因
    為受擔保利益人同意返還提存物時，須提出受擔保利益人出
    具之同意書及其印鑑證明書。本件聲請人僅提出相對人之身
    分證影本，難謂即足以此確認該同意書確係受擔保利益人所
    出具，而同意聲請人取回前開擔保金，與民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之要件未符。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，其要件尚未充足，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
