【裁判字號】    99,簡,8103
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14622 、14731 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關李清松之前科紀錄
    應補充更正為「甲○○前於民國（下同）93年間，因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第270 號判決判處有期徒刑10月確
    定，於94年5 月21日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1731號判決判
    處有期徒刑5 月確定（下稱前案，原已於95年12月19日縮刑
    期滿執行完畢，惟其後經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字
    第3402號裁定減為有期徒刑2 月又15日）；又於96年間，因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1984號判決判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，並與上開
    前案經減刑後之有期徒刑2 月15日部分，經臺灣臺北地方法
    院以96年度聲減字第3402號裁定定其應執行刑為有期徒刑5
    月確定，因前案已執行有期徒刑5 月，遂於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行日即96年7 月16日，二案均視為執行完
    畢。又於96年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年
    度易字第389 號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年12月3
    日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因詐欺案件，經臺灣苗
    栗地方法院以96年度易字第1078號判決判處有期徒刑2 月確
    定；另於97年間，因竊盜等案件，經本院以97年度簡字第
    4481號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役50日、40日、40日
    ，拘役部分應執行拘役110 日確定，上開二案經接續執行，
    於98年9 月2 日縮刑期滿執行完畢」、附表編號一、二、三
    地點欄「三重市○○街」均更正為「三重市○○○街」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿吉」之成年男
    子就上開附表編號4 所示之竊盜犯行間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。又被告先後4 次竊盜犯行，犯意各
    別，應均予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次竊盜前科，正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁
    機竊取他人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
