【裁判字號】    99,聲,4856
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3187號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案（詳
    如附表所示，惟如附表編號1 之最後事實審案號應更正為：
    「98年度訴字第3525號」），此有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料
    表各1份附卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請人
    之聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
