【裁判字號】    99,交易,404
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
635 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國99年2 月12日15時許，駕
    駛車牌號碼4895-TU 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○
    路往重新路方向行駛，於同日15時30分許，行經中正南路與
    中寮街口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然左轉中寮街，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    LH8-488 號重型機車附載其配偶丙○○及其幼女乙○○，由
    對向沿中正南路往重安街方向行駛，兩車在前開路口發生碰
    撞，告訴人甲○○等因此人車倒地，致告訴人甲○○因而受
    有胸壁挫傷、軀幹之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，丙○○
    受有左側脛骨骨折、左足第一腳趾脫臼、左足第一第二第三
    第四腳趾開放性骨折等傷害，乙○○則受有頭部外傷、臉部
    擦挫傷之傷害。案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局三
    重分局移送偵辦。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告丁○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件告訴人甲○○已與被告成立民事調
    解，並具狀撤回對被告之告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回
    刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
