【裁判字號】    99,司聲,119
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求撤銷詐害行為事件，前依本院
    97年度裁全字第1895號假處分裁定，於本院97年度存字第11
    72號提存事件，提存新光銀行無記名可轉讓定期存單面額新
    台幣150 萬元1 張為相對人供擔保，並聲請本院以97年度執
    全字第999 號為假處分之執行。茲因假處分之本案訴訟業經
    判決確定，聲請人聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行
    之聲請後，於民國99年6 月11日以高雄地方法院郵局第1124
    號存證信函，定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請裁定命返還聲請
    人所提存之上開定期存單云云。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款前段定有明文，且依同法第106
    條前段規定，此一規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又上開法條所定應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押
    之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定
    ，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院69年度台抗字第286 號裁判意旨參照）。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本院97年度裁全字第1895號
    假處分裁定、97年度存字第1172號提存書、臺灣高等法院高
    雄分院98年度上字第275 號民事判決及上訴駁回裁定、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件為證明。然查，聲請人之本案
    請求並未獲全部勝訴確定，難謂已符合前揭應供擔保原因消
    滅之事由。聲請人雖以存證信函定20日以上之期間催告相對
    人行使權利，惟並非相對人本人簽收，且相對人戶籍地址為
    「高雄市○○區○○里○○○路685 號」，與上開存證信函
    寄送地址「屏東縣新埤鄉○○村○○路10之1 號」不符，是
    無從證明上開存證信函已合法送達相對人，自難認聲請人業
    已合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲請裁定命返還
    上開定期存單，於法尚有未合，應予駁回。又若聲請人於取
    得相對人同意返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告
    合法送達相對人之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，不受
    本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
