【裁判字號】    99,訴,553
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第553號
原      告  錦昌化工有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  遠東藍藻工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、查被告遠東藍藻工業股份有限公司主營業所所在地為「臺北
    市大安區○○○路○ 段169 號5 樓之1 」，有其公司變更登
    記表1 份附卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，應由
    臺灣臺北地方法院管轄。另依原告所提出兩造間之訂購單上
    所載被告採購部之地址則為「臺北市○○區○區街3 號13樓
    A 室」，依民事訴訟法第6 條之規定，亦應由臺灣士林地方
    法院管轄。原告前向無管轄權之本院聲請對被告發支付命令
    ，雖違背專屬管轄之規定，但本院非訟中心誤予核發，被告
    於法定期間提出異議，仍即視為起訴，但本院究無管轄權，
    爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第28號參照
    ）。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
