【裁判字號】    99,司聲,139
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第139號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十八年度存字第一四九六號提存事件聲請人
提存之擔保金新台幣壹萬仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院98年
    度裁全字第1405號假扣押裁定，於臺灣彰化地方法院98年度
    存字第1496號提存事件提存新台幣13,000元，為相對人供擔
    保，並聲請臺灣彰化地方法院以98年度執全字第1219號對相
    對人之財產實施假扣押。茲因聲請人於撤回假扣押執行之聲
    請後，聲請本院以99年度聲字第57號催告相對人於20日內行
    使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未行使權
    利並向本院為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1405號
    假扣押裁定、99年度聲字第57號通知行使權利函、臺灣彰化
    地方法院98年度存字第1496號提存書等件為證，並經本院調
    閱上開假扣押裁定、擔保提存及假扣押執行事件等卷宗查明
    無誤，堪信為真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對
    人於20日內行使權利並向本院為行使權利之證明，已於99年
    2 月6 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    為行使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方法院99年9
    月14日北院木民壬94年北簡字第9440號函、臺灣彰化地方法
    院99年9 月20日彰院賢文字第0990000787號函暨本院民事紀
    錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭
    法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
