【裁判字號】    99,竹簡,427
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第510號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國91年11月間，因強盜案件，經臺灣板橋地
      方法院於92年2 月26日以91年度訴字第2583號判決判處有
      期徒刑7 年1 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92年6
      月25日，以92年度上訴字第1090號判決駁回上訴，嗣再提
      起上訴，經最高法院於92年8 月29日，以92年度台上字第
      4760號判決駁回上訴，嗣於92年8 月29日確定，於92年9
      月16日入監執行，並於97年6 月11日縮短刑期假釋出所，
      所餘刑期交付保護管束，嗣於98年11月21日保護管束期滿
      假釋未經撤銷，視為已執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於99年3 月29日起，向甲○○設於
      新竹市○○路○ 段521 號之信芳機車行租賃車牌號碼BMY
      ─585 號之重型機車1 輛，詎其意圖為自己不法之所有，
      基於侵占之犯意，於同年4 月7 日起，即未繳交每日新臺
      幣（下同）500 元之租金，亦未返還該車，且拒不見面及
      聯繫，並將該車以變易持有為所有之意思，予以侵占入己
      ，而逃逸無蹤。嗣經甲○○多次以電話皆無法聯繫乙○○
      ，始報警處理，而查悉上情。
二、案經甲○○即信芳機車行負責人訴由新竹市警察局第三分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
三、理由：訊據被告乙○○固坦承有於99年3 月29日起，租賃上
    開車牌號碼BMY ─585 號之重型機車之事實，然矢口否認涉
    有上揭犯行，惟其辯稱：係因伊於不詳時間，酒後騎乘上開
    車牌號碼BMY ─585 號之重型機車出去，想到不能酒後騎車
    ，我將車子停在新竹市竹北縣中正西路路邊，後來等我酒醒
    了，去找時，車子已經不見了，過了一個禮拜，我去機車行
    要找老闆，在門口發現我租的那輛車，就想說既然老闆已經
    找到車子，就沒關係，我就沒找老闆了云云（見99年度偵緝
    字第510 號偵查卷第22、23、38、39、47頁）。惟查：
（一）本件車牌號碼BMY─585號之重型機車係由被告乙○○於99
      年3月29日起向信芳機車行租賃，且於同年4月7 日起，即
      未繳交每日500 元之租金，亦未返還該車，並且亦聯絡不
      上等情，業經於被害人甲○○偵查時指訴綦詳（見99年度
      偵字第4677號偵查卷第5至7頁），並有車牌號碼BMY─585
      號之重型機車號行車執照、被告乙○○所簽立之本票影本
      、被告乙○○之身分證及駕照影本、機車出租合約書各1
      紙在卷可稽（見99年度偵字第4677號偵查卷第8至11 頁）
      。此外，另有新竹市警察局第三分局南門派出所受理各類
      案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、公務電話紀錄各
      1份等資料在卷可參（見99年度偵字第4677 號偵查卷第13
      至16頁）。
（二）被告乙○○雖以上開等語置辯，並否認有侵占之犯行，然
      被告乙○○於99年4 月7 日起即未繳交租金，亦未將上開
      車牌號碼BMY ─585 號之重型機車返還，且避不見面，據
      證人即被害人甲○○於偵查中所述車牌號碼BMY ─585 號
      之重型機車迄今仍未被尋獲，且被害人甲○○亦未能提出
      任何積極證據可資證明上開車牌號碼BMY ─585 號之重型
      機車在信芳機車行內等情（見99年度偵緝字第510 號偵查
      卷第46、47頁），足見被告乙○○上揭所辯，係卸責之詞
      ，不足採信。再者，果如被告乙○○所辯，伊於不詳時間
      發現停放在新竹市竹北縣中正西路路邊的上開車牌號碼BM
      Y ─585 號之重型機車不見，衡諸常情，對於自己持有他
      人之物，無論因何緣由致行方不明，均應主動察查或報請
      警方協助找尋，況如上所指，被告乙○○對於車牌號碼BM
      Y ─585 號之重型機車，於租賃契約到期或終止時，即負
      有依約返還之義務，則被告乙○○於知悉前開車輛去向不
      明時，為恐日後有因租約到期而無法返還車輛，致令自負
      賠償責任之虞慮，更應採取積極確切之尋訪作為，其中包
      括遺失或失竊之報警行為，並主動通知被害人甲○○，方
      符社會通常一般人所具合理觀念。然而，被告乙○○就如
      上情形，僅承述略以：車子不見，伊沒有報警，也沒通知
      被害人甲○○等情（見99年度偵緝字第510 號偵查卷第23
      頁），所為實不符常情；被告乙○○明知欠租仍於欠租期
      間恣意使用被害人甲○○所有之車輛，更辯稱係因以為被
      害人甲○○已尋獲該機車為由而未與被害人甲○○為聯繫
      暨告知車輛情形，則被告乙○○對於是否有他人侵害自己
      占有使用權利情事，置若罔聞，亦無聞問詳查或報請該管
      警察機關協助找尋舉措，均顯疑竇而堪置疑。是被告乙○
      ○上開所辯，顯係卸責之詞，委無足採
（三）綜上，被告乙○○本件犯行，事證已臻明確，堪予認定，
      應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○上開所為，係犯刑法第335條第1項之
      普通侵占罪。
（二）累犯：被告乙○○前於91年11月間，因強盜案件，經臺灣
      板橋地方法院於92年2月26日以91年度訴字第2583 號判決
      判處有期徒刑7年1月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92
      年6月25日，以92年度上訴字第1090 號判決駁回上訴，嗣
      再提起上訴，經最高法院於92年8月29日，以92 年度台上
      字第4760號判決駁回上訴，嗣於92年8月29 日確定，於92
      年9月16日入監執行，並於97年6月11日縮短刑期假釋出所
      ，所餘刑期交付保護管束，嗣於98年11月21日保護管束期
      滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素
      行不佳；惟其侵占所得利益非鉅，而犯罪之動機、目的尚
      屬單純，然其犯後仍矯飾否認犯行，態度不佳，並同時考
      量其行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第335 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
