【裁判字號】    99,竹簡,498
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之粉紅色大門遙控器壹個，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設新竹市○○路43號「亞倫護膚坊」
    之負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，
    而容留、媒介以營利之單一集合犯意，自民國99年7 月1 日
    起，在「亞倫護膚坊」，每日晚間9 時許至隔日凌晨5 時許
    ，容留、媒介店內小姐與上門消費之不特定男客從事俗稱「
    半套」（即女子以手撫弄男客生殖器，直至男客射精為止之
    猥褻行為，以及以口含吮男客生殖器，直至男客射精之性交
    行為）、「全套」之性交行為，並自99年8 月18日左右僱用
    楊錦華為店內小姐，收費方式則依「半套」或「全套」分別
    為每節60分鐘新臺幣（下同）2,000 元或3,000 元，交易所
    得每次均由甲○○收取800 元，其餘則歸店內小姐及楊錦華
    所有，以此方式容留、媒介女子與他人為性交之行為以營利
    。嗣為警陳建糧喬裝為男客，於99年8 月24日晚間10時30分
    許，由甲○○媒介而與店內小姐楊錦華至該護膚坊2 樓之04
    號房間後，楊錦華在該房間內，脫去全身衣物，並欲進行全
    套性交行為時，為警當場表明警員身分而查獲，並當場起出
    楊錦華所有保險套2 枚及甲○○供開啟店門之遙控器2 個，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。其稱：伊為護膚坊之
      實際負責人，由伊媒介店內小姐即證人楊錦華與男性客人
      從事「半套」交易之服務；證人楊錦華拿1,200元，伊拿
      800元，如果證人楊錦華作「全套」，伊還是一樣拿800，
      多出來的證人楊錦華自己賺等語（見偵查卷第7至10、43
      至44頁）。
（二）證人楊錦華於警詢中之證述。其稱：被告甲○○知道她要
      從事半套性交易，半套就是幫客人打手槍及口交，全套就
      是將客人的生殖器放入她的生殖器到客人射精為止或時間
      到，半套及全套分別收費2,000元、3,000元，她分別可以
      拿1,200元、2,200元，其餘均歸店家等語（見偵查卷第11
      至14頁）。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所警員陳建糧偵查報告1
      份（見偵查卷第5 頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場蒐證錄音譯文一覽表、扣押物品收據、臨檢紀錄表各
      1份及查獲照片11張（見偵查卷第15至22、33至38頁）。
（五）扣案之遙控器2個、保險套2枚。
（六）綜上，被告甲○○犯行堪以認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐即證人楊錦華
      從事性交易，且已談妥性交易價額，證人楊錦華且褪去全
      身衣物欲與喬裝客人之警員陳建糧從事性交易，揆諸上開
      說明，被告甲○○本件所為，係犯刑法第231 條第1 項之
      意圖使女子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利
      罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之
      低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑
      法第231條第1項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬
      營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故
      立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有
      所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別
      歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集
      合犯」。是被告甲○○自99年7 月1 日起至99年8 月24日
      晚間10時30分許為警查獲止，在新竹市○○路43號「亞倫
      護膚坊」擔任媒介人員，並基於容留女子與他人為猥褻、
      性交行為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址之房間內
      ，媒介來店內消費之不特定男客與所僱請之證人楊錦華進
      行「半套」或「全套」性交易之猥褻、性交行為，應僅論
      以圖利容留為猥褻、性交行為之單純實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前違背安全駕駛致公共危險罪之
      前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，足
      徵其素行尚可，猶不知循正當途徑獲取財物，竟為賺取小
      利，而媒介女子與他人為性交之行為，嚴重敗壞社會善良
      風氣，助長性交易歪風，所為實不足取，然犯後坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）不予沒收之說明：至扣案之大門遙控器2個，其中粉紅色
      遙控器1個，經被告甲○○供稱係為防止警方臨檢時直接
      進入之用（見偵查卷第9頁），係被告甲○○供本案犯罪
      所用之物，且為其所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定
      宣告沒收之；另藍色遙控器1個，雖為同時、地自被告甲
      ○○身上所查獲，然經被告甲○○供陳其用途僅係開啟「
      亞倫護膚坊」1樓鐵捲門（見偵查卷第9頁），性質上僅具
      有鑰匙之功能，與被告甲○○本件犯行無涉，爰不另為沒
      收之宣告；又扣案之保險套2枚，為證人楊錦華所有，非
      本件被告甲○○所有，亦非違禁物，本院自無從為沒收之
      宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月     1   日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     10   月     1    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
