【裁判字號】    99,竹簡,495
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之活動扳
手壹支、螺絲起子壹支，均沒收之。應執行有期徒刑陸月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之活動扳手壹支、螺絲
起子壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93至94年間，因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院於94年7 月8 日以94年度訴字第442
    號判決各判處有期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，並於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復為下述犯行：
（一）於99年8 月25日晚間8 時許，行經新竹市○○路○ 段至5
      段間某處之「ＯＫ便利商店」時，見丙○○所管領之車牌
      號碼NGG-557 號普通重型機車1 部（車主為楊王金玉，前
      於同年月22日晚間6 時30分許，在新竹市○○路前，遭真
      實姓名年籍不詳之人竊取之）停放於該處，且該機車之鑰
      匙猶插置在電門上未取下，竟基於意圖為自己不法所有之
      竊盜犯意，而以該鑰匙啟動機車電門之方式徒手竊取該車
      ，得手後供己代步之用，並將其母所有車牌號碼HQV-766
      號車牌1 面改懸掛於前開竊得之普通重型機車上，以躲避
      警方追查。
（二）復於同年9 月3 日下午3 時30分許，在位於新竹市○○街
      122 號之新海加油站內，趁該加油站為廢棄狀態、無人看
      管之際，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持其自備
      之客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用
      之活動扳手、螺絲起子各1 支，侵入上開加油站內，著手
      竊取裝置在該加油站內之鋁門窗，正於拆取鋁門窗，尚未
      得逞之際，警方即獲報至現場查獲並以現行犯逮捕之，致
      未得手，且當場扣得乙○○所有之活動扳手、螺絲起子各
      1 支、鑰匙1 把及前揭乙○○竊得之懸掛車牌號碼HQV-76
      6 號普通重型機車1 部（引擎號碼：FG226126號，該普通
      重型機車1 部【不含車牌】業已發還丙○○具領保管），
      始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8至11、3
      7至38頁）。
（二）被害人丙○○於警詢時之指述（見偵查卷第12至12頁背面
      ）。
（三）被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第14至14頁背面
      ）。
（四）新竹市警察局第三分局南門派出所警員出具之偵查報告1
      紙（見偵查卷第7頁）。
（五）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、扣押經過及結果陳報書、執行拘提逮捕告知本
      人通知書、贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦
      輸入單、車牌號碼NGG-557號普通重型機車（引擎號碼：F
      G226126號）之失車-案件基本資料詳細畫面報表、行照影
      本各1份及現場及扣案物照片5張（見偵查卷第15至26、29
      至30頁）。
（六）扣案之活動扳手、螺絲起子各1 支。
（七）綜上，本件事證業臻明確，被告乙○○上開犯行均至堪認
      定，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
      生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
      且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
      攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高法院79年臺上字
      第52 53 號判例意旨參照。而螺絲起子、活動板手均係金
      屬製品，質的堅硬，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命
      、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸
      前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
      器。是以：
  １、核被告乙○○於犯罪事實欄一、（一）所載時地，竊取被
      害人丙○○所管領之車牌號碼NGG-557 號普通重型機車之
      犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
  ２、又被告乙○○於犯罪事實欄一、（二）所載時地，持客觀
      上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器使用之活動扳手
      、螺絲起子欲竊取被害人甲○○所有新海加油站內之鋁門
      窗，惟正於拆卸鋁門窗尚未得手之際即為警獲報當場查獲
      致未得逞，乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
      故核被告乙○○此部分所為，係犯刑法第321 條第2 項、
      第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，並依刑法第25條第
      2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（二）數罪併罰：被告乙○○就其所犯上揭普通竊盜既遂、加重
      竊盜未遂犯行，時間、地點均相異，被害人、構成要件亦
      不同，顯係基於各別犯意所為，自應予分別論罪，合併處
      罰。
（三）累犯：被告乙○○前於93至94年間，因連續施用第一、二
      級毒品案件，經本院於94年7 月8 日以94年度訴字第442
      號判決各判處有期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1
      年1 月確定，並於95年11月30日縮刑期滿執行完畢等情，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，是其前受有期
      徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
      徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○前有施用毒品之刑事紀錄，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非善，
      亦不知悔悟；茲念其正值青壯，竟不思守法自制，循正當
      途徑獲取所需，猶為貪圖一己之私，先竊取被害人丙○○
      所管領之普通重型機車供己作為代步之用，且事後將其母
      所有車牌1 面懸掛於上揭所竊得之普通重型機車上，造成
      追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，所為實不足取；又持
      兇器欲竊取被害人甲○○所有廢棄之新海加油站內鋁門窗
      ，幸為警及時發現而查獲，惟念其犯後坦承犯行不諱，態
      度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之車牌號碼NGG-557
      號之普通重型機車（另車牌1 面尚未尋獲）業已發還被害
      人丙○○領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
      諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）沒收：至被告乙○○行竊用活動扳手、螺絲起子各1 支，
      均係被告乙○○所有且供其竊取被害人甲○○所有新海加
      油站內鋁門窗所用之物，業據被告乙○○供承在卷（見偵
      查卷第8 頁背面、第38頁），爰依刑法第38條第1 項第2
      款規定，均宣告沒收之。至同時地所扣得之鑰匙1 把，雖
      亦為被告乙○○所有，然綜觀全卷尚無證據足證係供被告
      於為本案2 次竊盜犯行時所用之物，爰不另為沒收之宣告
      ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第
    2款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10     月    1   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
