【裁判字號】    99,竹交簡,26
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4073號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：丙○○於民國99年4 月22日晚上6 時14分許，騎
    乘車牌號碼9FN-113 號普通重型機車，自新竹市南寮往新竹
    縣竹北市方向行駛，行經新竹市○○路○ 段209 巷口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而
    貿然直行撞及同向在前行走之行人甲○○，甲○○因而倒地
    ，受有頭部外傷合併左側硬腦膜下出血及右側顱骨骨折及顱
    底骨折等傷害，甲○○經送往國軍新竹地區醫院附設民眾診
    療服務處急診，到院前已無生命徵象，經急救後入加護病房
    繼續急救治療後，於99年4 月24日下午1 時50分許病危出院
    ，而於同日下午2 時10分因頭部鈍力損傷不治死亡。丙○○
    於肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前
    ，親自以電話報警處理，處理人員前往現場處理時，仍停留
    於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、證據：
    （一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人即甲○○之妻丁○○於警詢及偵查中之指訴及
          甲○○之子乙○○於偵查中之證訴。
    （三）證人彭文沁於警詢及偵查中之證述。
    （四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、
          臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
          、法醫檢驗報告書各1 份、相驗屍體照片14張附卷可
          查。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1 份、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
          定紀錄表2 紙、新竹市警察局99年6 月29日竹市警交
          字第0990022716號函暨所附員警偵查報告、新竹市○
          ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省竹
          苗區車輛行車事故鑑定委員會99年8 月2 日竹苗鑑99
          0404字第0995302386號函暨檢附之鑑定意見書各1 份
          、現場及車損照片27張在卷可資佐證。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於駕車肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公
    務員發覺為犯嫌前，親自以電話報警處理，處理人員前往現
    場處理時，仍停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接
    受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌本件交通事故經送鑑定結果：丙○○駕駛重機車轉頭
    看後方，未注意車前狀況撞擊同向行走之行人，為肇事原因
    ，行人甲○○被後方駛至之車輛撞擊，無肇事因素等情，有
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見在卷足憑，
    致被害人喪失生命，對其家屬造成無可彌補之創傷，雖被告
    於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，惟迄今未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                  新竹簡易庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                              書記官  陳弘明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
