【裁判字號】    99,竹北交簡,578
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第578號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經本院以91年度訴字第 791號判決判處
    有期徒刑五月、八月，定應執行刑有期徒刑一年確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，再經本院以92年度易字第 332
    號判決判處有期徒刑二年六月確定；嗣經本院以96年度抗字
    第1008號裁定減刑並定期應執行刑為有期徒刑二年十月十五
    日確定，後於民國97年12月15日假釋出獄，嗣於98年 7月14
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告於酒後騎乘機車行駛於道
    路上，其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，所為顯然不足為取，並考量其犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
