【裁判字號】    99,竹簡,345
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：緣新竹縣政府警察局保安隊警員乙○○、丙○○
    於民國99年8 月8 日上午8 點至10點執行巡邏勤務，於同日
    上午9 時28分許，巡邏行經新竹縣竹北市○○○路與華興街
    口時，適逢甲○○騎乘車牌號碼392-BRF 號重型機車亦行經
    該處，因其駕車行徑有異，經警員乙○○、丙○○攔檢發現
    甲○○身上帶有酒味，乃對其施以酒精呼氣濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.22毫克之濃度。詎甲○○
    明知乙○○、丙○○係依法執行職務之公務員，且正在執行
    公務，竟仍基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你娘」等語
    辱罵依法執行取締交通違規勤務之警員乙○○、丙○○，並
    立即騎乘上開機車離去，經警員乙○○、丙○○追緝數分鐘
    後，於同日上午9 時32分許，在新竹縣竹北市○○街127 之
    5 號前為警逮捕，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之陳述。
（二）被害人丙○○、乙○○出具之偵查報告乙份。
（三）警方攔檢經過之錄音譯文乙份。
（四）酒精濃度測定紀錄表乙份。
（五）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      三份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪
    。被告甲○○同時出言辱罵警員丙○○、乙○○，因均係侮
    辱公務員，屬同一國家法益，故僅論以一罪。爰審酌被告未
    能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予尊
    重，竟恣意當場侮辱依法執行勤務之警員，心態、手段均屬
    可議，影響社會秩序及公權力之執行，並對公務員之名譽產
    生一定程度之危害，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第14
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                  新竹簡易庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                              書記官  陳弘明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
