【裁判字號】    99,司票,665
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第665號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾輝
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月九日簽發之本票，內載憑票支付聲請
人之新台幣捌拾萬元，及自民國九十八年十月三十一日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月9日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣800,000元，到期日為民國98
    年10月31日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提
    示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，又票據付
    款地為竹北市○○○路31號4樓，本件聲請，核如主文第1項
    所示部分，與票據法第123條規定相符，應予准許。至聲請
    人另就上開票載金額自民國98年10月31日起至清償日止，逾
    年息百分之6部分計算之利息，亦聲請准予強制執行云云。
    查本件聲請人提出之本票未載約定利率，依票據法第28條第
    2項之規定，定為年息百分之6，從而聲請人請求按逾週年利
    率百分之6計算之利息部分，自無請求權，故該部分聲請於
    法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
