【裁判字號】    99,竹簡,294
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月1日晚間11時30分許，前往
    乙○○所經營位於新竹市○區○○路1段479巷2號1樓之「民
    生川菜館」用餐，席間乙○○進入甲○○所在之包廂與同桌
    之友人敬酒，2 人因細故發生爭執，甲○○乃基於傷害人之
    身體之犯意，持酒瓶砸向乙○○之頭部，致乙○○受有頭皮
    之開放性傷口約3公分之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時、偵查中之供述及自白（見偵查卷第
      4、5、60頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述（見偵查卷第6至9頁
      ）。
（三）證人黃雅芬於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第10、11、
      44、45頁）。
（四）證人周至遠於偵查中之證述（見偵查卷第42、43頁）。
（五）證人李宗穆於偵查中之證述（見偵查卷第52、53頁）。
（六）證人賴轡余於偵查中之證述（見偵查卷第53、54頁）。
（七）南門綜合醫院乙種診斷證明書1紙、現場照片6張。附卷可
      參（見偵查卷第16至19頁）。
（八）綜上，被告甲○○犯行至堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核本件被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，又被
      告甲○○與告訴人乙○○本為朋友關係，僅因細故與告訴
      人乙○○發生爭執後，即持酒瓶毆打告訴人乙○○，致告
      訴人乙○○受有頭皮之開放性傷口約3 公分之傷害，侵害
      告訴人乙○○之身體法益，所為實不足取，所幸被告甲○
      ○犯後終能坦認犯行，態度尚可，然因告訴人乙○○認被
      告甲○○不是初犯，不願原諒被告甲○○，此有本院99年
      9 月20日下午2 時30分公務電話紀錄1 紙在卷可參（見本
      院卷第4 頁），致雙方迄今無法成立和解，並同時考量其
      行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
