【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣1 千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
              民事第一庭    法  官  王佳惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  陳思璟
附件：
一、預納郵務費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、請提出前與日盛銀行申請前置協商時所附之相關文件。
三、請提出自99年1 月迄今之薪資單、薪資轉帳存摺、扣繳憑單
    影本。
四、具體表列自身必要及扶養子女支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，並應提出證明文件，如：聲請前1 年之
    膳食、水電費、交通費、電信費、稅賦、全民健保、勞保、
    團保、醫療費或其他支出在內之所有必要支出。
五、請說明於聲請前2 年有無投資股票、外幣或基金，投資獲利
    或虧損情形，並提出相關股票(含外幣、基金)證券存摺、憑
    證影本。
六、請提出前夫林慶餘97、98年綜合所得稅各類所得資料清單、
    及勞保投保資料。
七、請說明聲請人前夫林慶餘是否有負擔子女之扶養費？每月數
    額為何？並提出與其離婚之離婚協議書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
