【裁判字號】    99,竹交簡,330
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院於90年1月20日以90 年度苗交簡字
    第38號判決判處罰金銀元1萬元確定，並於90年2月26日繳納
    罰金執行完畢；又於97年間，因酒後駕車公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院於97年10月16 日以97年度苗交簡字第595
    號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年6月5 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年
    8 月24日中午12時許，在其位於新竹市○道○路上之臺灣中
    油股份有限公司油庫門口旁的員工休息室內，飲用海尼根啤
    酒約1罐，飲至同日下午1時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼879─GMK號重型機車，欲返回
    其位於新竹市○○路○段307巷50弄16號之住處，於同日下午
    1時46分許，行新竹市○○街101號前時，因酒醉注意力變差
    ，控制力減弱，未能注意前方有楊金鎮所駕駛之車牌號碼JV
    ─1192號自用小貨車正倒車中，致煞車不及而擦撞該車，致
    甲○○因而人車倒地，並受有臉部擦傷（55cm）、右肩及
    右上肢多處擦傷（共約1010cm）、左手肘擦傷（33cm）
    等傷害。經警於同日下午2 時45分許對甲○○施以呼氣中酒
    精濃度測試，高達每公升0.35毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見偵查卷第8
      、40、41頁）。
（二）證人楊金鎮於警詢中之指述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）新竹市警察局99年8月24日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本1紙（見偵查卷第13 頁
      ）。
（四）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11 頁）：被告甲○○經
      警於99年8月24日下午2時45分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.35毫克。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮
      靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕
      駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨
      床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影
      響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）各1紙足
      憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達每公
      升0.35毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，且就
      本件之客觀情狀判斷，因被告甲○○有【酒後肇事】跡象
      ，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其其閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目；而命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓
      ，其畫圓圈不完整、不連續等情，此有員警製作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）各1 份暨車禍現場照片10張、
      車號查詢重型機車車籍1份等資料在卷可參（見偵查卷第2
      0至28頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經臺灣苗栗地方法院於97年10月16日以97年度苗交簡字
      第595號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年6月5日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加
      重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有殺人未遂及如犯罪事實欄所載之酒醉駕車公共危險
      案件之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，足徵其素行非佳，又其飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，因而撞上證人楊金鎮所駕駛之車牌號碼JV─1192號自用
      小貨車，並造成自身受有臉部擦傷（55cm）、右肩及右
      上肢多處擦傷（共約1010cm）、左手肘擦傷（33cm）
      等傷害，此有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷
      證明書1 紙在卷足憑（見偵查卷第14頁），影響交通安全
      甚鉅，惟衡其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第2項、第47條第1 項，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
