【裁判字號】    99,司聲,427
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第427號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  己○○
相  對  人  壬○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。惟由上開規定觀之，倘若相對人並無住
    居所不明之情形，僅係逾期招領或拒絕收領文書，則無依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示通知之適
    用。
二、本件聲請意旨略以：相對人為座落新竹市○○段390-4、390
    -2、390-1地號土地三七五減租之承租人，聲請人（即土地
    所有權人）擬將該土地出售，並已簽訂土地買賣契約書，聲
    請人乃於99年9月4日寄發存證信函予相對人通知其優先購買
    權之表示，惟該信函經郵局以拒收為由被原件退回，為此爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出台灣省新竹縣新竹
    市私有耕地租約、存證信函、退回之信封（以上皆為影本）
    及相對人之戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人主張其於99年9月24日對相對人壬○○所寄發
    竹北光明郵局第486號存證信函，係因信件拒收而退回，有
    聲請人提出之存證信函及退回信封各一件在卷可稽，經本院
    以電話向聲請人送達代收人甲○○查詢亦稱相對人仍居住戶
    籍地，並無住居所不明之情形，僅係拒絕收受聲請人之文書
    而已，則揆諸前揭說明，本件與公示送達要件尚有未合，從
    而，聲請人公示送達之聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
