【裁判字號】    99,審訴,378
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度審訴字第378號
原      告  乙○○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還投資金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又當事人得以合意定
    第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    ；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及
    第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依信託及委任之法律關係，請求被告
    返還投資金，而經核被告所提出信託總約定書第10條：「..
    如涉訟時，雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」所載，足見兩造已就涉及雙方間之信託契約而訴訟時，
    合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有該信託總約
    定書附卷可稽，且被告公司之主事務所係設在台北市○○路
    3號，此有被告所提原告所簽署之約定條款同意書、信託總
    約定書等件附卷可稽，揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權及被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
