【裁判字號】    99,竹北交簡,573
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「民國99年4月13日22時許起」應更正為「民國99年9月13
    日22時許起」、第七行「同日23時19分許」應更正為「同日
    23時34分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院院以97年度竹交簡
    字第664號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於民國98年3月17
    日期滿執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾三度因酒後駕車，
    經本院分別96年度竹交簡字第163號、96年度竹交簡字第471
    號分別判處罰金新台幣60,000元、30,000元確定，後經本院
    以96年度聲減字第1021號各減為新台幣30,000元、15,000元
    ，並定其應執行刑新台幣45,000元確定；再因犯酒後不能安
    全駕駛罪，經本院院以97年度竹交簡字第 664號判決判處有
    期徒刑三月確定，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽。惟其竟仍不知警惕，又於酒後騎乘
    機車行駛於道路上，其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，所為顯然不足為取，
    並考量其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
