【裁判字號】    99,司催,361
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司催字第361號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票據發票人為「博碩股
    份有限公司新工分公司」，受款人為「約瑟芬內衣行」，聲
    請人非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之
    依據（系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之
    證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請
    人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失
    止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人，再向本院提
    出委任書及銀行更正之証明，並具狀更正為公示催告聲請人
    之代理人）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
