【裁判字號】    99,事聲,44
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度事聲字第44號
異  議  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國99
年8月27日本院民事庭司法事務官所為99年度司聲字第325號裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人與相對人之案件已由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16763號提起公訴，顯
    見本件民事訴訟尚有爭執，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ；已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究。
三、查相對人與異議人間給付買賣價金事件，經本院97年度訴字
    第722號判決，其第一審訴訟費用由相對人負擔。經相對人
    提起第二審上訴，為臺灣高等法院98年度上字第746號判決
    原判決廢棄，其第一、二審訴訟費用由異議人負擔，異議人
    不服而提起第三審上訴，經最高法院以99年度台上字第1030
    號駁回上訴確定等情，業經原法院調閱前開全卷查核無訛。
    是該訴訟事件已告確定，且第一、二審訴訟費用應由異議人
    負擔應堪認定。原法院審查上開卷宗後，認異議人應負擔之
    第一、二審訴訟費用額確定為新台幣（下同）101,252元，
    及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息（
    計算書如原裁定附表所示），經核於法並無不當。至異議人
    雖辯稱刑案部分已由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公
    訴云云，則非本件程序所得審究。是異議人執上開意旨，指
    摘原裁定不當，求予廢棄改判，非有理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
