【裁判字號】    99,竹交簡,302
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、應補
    充更正為「甲○○前於民國93年間，因用藥酒醉駕駛公共危
    險案件，經本院於93年1 月30日以93年度竹交簡字第63號判
    決、於93年9 月29日以93年度竹交簡字第672 號判決，分別
    判處罰金新臺幣15,000元、拘役59日確定，並先後於93年4
    月1 日、94年5 月6 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    甲○○猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，復於99年8 月19日中午12時許，在新竹
    市○區○○路與東門街口之東寧宮，飲用米酒半瓶後，已因
    之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌
    號碼L2H-813 號重型機車，沿新竹市○○路往中山路方向前
    進，迨同日下午3 時30分許，因左右搖晃蛇行，經警於新竹
    市○○路與東門街口攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度
    為每公升1.20毫克，始悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升1.20毫克，且就本件之客觀情狀判斷，伊對員
    警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且騎
    乘機車搖晃，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳，並於員警訊問過程中，語無倫次、
    含糊不清、意識模糊、多語等情，有酒後駕車跡象，顯然無
    法安全駕駛；另查獲後命伊直線步行10公尺，伊步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡，腳離開測試的直線，命伊雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命伊雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指間觸摸鼻尖
    ，伊無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，依據決接受測試；再命伊用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓
    圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事。此有員警製作
    之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○城前有2 次酒醉駕車公共危險案
      件刑事前科紀錄外，另有贓物罪等前案紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖均不構成累犯，
      足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1300號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○路456巷42號4樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險罪，經臺灣新竹地方法院以
    93年度竹交簡字第63號、93年度竹交簡字第672號，分別判
    處罰金1萬5000元、拘役59日確定（未構成累犯）。猶不知
    悔改，復於民國99年8月19日12時許，在新竹市東寧宮服用
    酒類後，在酒精濃度測定值達每公升1.20毫克（當日15時所
    測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號L2H-813
    號重機車，嗣於同日15時許，行經新竹市○區○○路與東門
    街口時，為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局第二分局報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
