【裁判字號】    99,審交易,124
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        99年度審交易字第124號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7678號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度審竹交簡字第125號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年3月3日11時
    55分許，駕駛車號8277-FU號自用小客車，沿新竹市○區○
    道路二段由西向東直行，於行經新竹市○道路與武陵路口時
    ，該路口鐵道路方向之交通號誌為紅燈，其應注意圓形紅燈
    禁止進入路口，亦應注意汽車於行進間，駕駛人應隨時注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時並無不能注
    意之情況，竟仍違規闖紅燈衝入交岔路口，適甲○○騎乘車
    號VKW-896號輕機車沿新竹市○○路由北向南依綠燈號誌直
    行至該路口，遭乙○○駕駛上開車輛撞擊機車右側，致甲○
    ○人車倒地，受有右側脛骨平臺骨折之傷害。因認被告乙○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○達成民事
    調解，被告乙○○願以新臺幣38萬元（含強制汽車責任保險
    之保險給付）賠償予告訴人甲○○，另經告訴人甲○○具狀
    撤回對被告乙○○之過失傷害告訴等情，此有新竹市北區調
    解委員會99年6 月15日99年刑調字第224 號調解筆錄、聲請
    撤回告訴狀、本院公務電話紀錄表各1 份附卷可查（見本院
    99年度審竹交簡字第125 號刑事卷第16、22至24頁，本院99
    年度審交易字第124 號刑事卷第5 頁）。是依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
