【裁判字號】    99,竹交簡,292
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院於95年12月26日以95年度苗交簡字
    第606 號判決判處罰金新臺幣47,000元確定；復於97年間，
    又因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於97年6
    月16日以97年度桃交簡字第2041號判決判處拘役50日（不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年7 月30日晚間10時
    30分許起，在其友人位於新竹市○道○路住處內，飲用不詳
    數量之雞酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間11時20分許，騎駛堂妹范婷玉所有之車牌號碼HT
    D-907 號普通重型機車欲前往他處訪友。嗣於同日晚間11時
    32分許，行經新竹市○區○○路、公道五路路口時，經執行
    巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.60毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第3至4、17
      至18頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第5頁）。
（三）新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀錄表2份、新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
      5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表影本各1份等在卷可參（見偵查卷第6至9
      頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其駕駛車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
      無法正常駕駛；於查獲、測試或詢問過程，有含糊不清之
      情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前
      平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，
      其檢測結果均為不合格等情，此有員警製作之刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
      顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄外，另有妨害風化之前案紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足
      徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月     1   日
                        新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
