【裁判字號】    99,司聲,423
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第423號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業
    將對相對人之債權讓與慶銀資產管理股份有限公司，嗣於民
    國98年3月31日再經慶銀資產管理股份有限公司讓與債權予
    聲請人，聲請人依原聲請狀記載住址無法送達，經查相對人
    已被遷入新竹市北區戶政事務所，爰檢附相對人之現行戶籍
    謄本，聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出本院93年度促字第1253
    1號支付命令、債權讓與證明書、債權讓與通知、戶籍謄本
    （以上均為影本）為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相
    符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示
    送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
