【裁判字號】    99,竹簡,187
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在臺灣鐵路管理局內灣站旅客意
見表上偽造之「陳文志」署押壹枚，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間，因過失致死案件，經本
    院於93年7月12日以93年度交訴字第14號判決判處有期徒刑7
    月確定，甫於96年4 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於98年9 月20日下午3 時10分許，因認為新竹縣橫山
    鄉內灣車站內承租商「野薑花粽子店」於店前公共走道擺放
    桌椅及遮陽傘等，阻礙公共通行，為向臺灣鐵路管理局內灣
    站檢舉該商店，又不願以真實姓名檢舉，竟基於行使偽造私
    文書之犯意，於臺灣鐵路管理局內灣站旅客意見表上填寫：
    「本人到內灣火車站盥洗室時，經過車站販賣商店前，見店
    家把走路通道放置桌椅、雨傘等器具，嚴重影響旅客走路之
    順暢，另商店加裝地板，會讓行人走路時踢到木板受傷」等
    意見，並在檢舉人資料欄內署名「陳文志」、並寫上：「板
    橋文化路二段130 巷10號；手機：0000000000」，用以表示
    該意見表係「陳文志」所撰寫製作之意見表，再將該意見表
    投入內灣車站旅客意見箱內以行使，足以生損害於陳文志。
    嗣因「野薑花粽子店」負責人詹鳳英之子甲○○於主管單位
    交通部臺灣鐵路管理局臺北運務段竹東站前往調查時，得知
    上開意見表所留檢舉人資料並非真實，乃向臺灣新竹地方法
    院檢察署提出告發，始查悉上情。
二、案經甲○○告發由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述及本院訊問
      時之自白，其稱：伊因受友人所託檢舉內灣商野薑花粽子
      店前之設施有妨害交通及景觀，便於98年9 月20日向竹東
      車站檢舉內灣商野薑花粽子店前之設施不良，並於該旅客
      意見表內留下假的資料，該份旅客同意書伊留下姓名（陳
      文志）、地址（板橋文化路二段130 巷10號）是假的，電
      話（0000000000）係伊在使用的電話，伊因匿名檢舉會不
      受理，且擔心他人知道是伊檢舉的，怕人報復，才會冒用
      「陳文志」名義填寫上開旅客意見表，伊承認做法有錯，
      以後不會這樣做等語（見偵查卷第35、36頁，本院卷第22
      頁）。
（二）證人即告訴人甲○○於檢察事務官詢問時之證述，其稱：
      他經鐵路局竹東站站長告知有旅客投書要他們改善之情況
      ，他才知道有檢舉函，站長告知他說其依檢舉函上的名字
      、地址去查證，但查無檢舉人，其後他以電子信箱寄至ve
      spabubu@yahoo.com 之帳號，與對方交談，對方坦承受內
      灣商圈所託做這個檢舉，他認為檢舉人係偽稱別人名義，
      逃避對內容真實性負責，他要告發98年9 月20日所檢舉之
      旅客意見表，檢舉人係冒用被害人「陳文志」的名義檢舉
      。另他知道被告乙○○，其曾在內灣做過生意，跟他跟他
      母親有過節的那些人很熟，可能是受那些人的指使來檢舉
      等語（見偵查卷第14、49頁）。
（三）交通部臺灣鐵路管理局臺北運務段竹東站99年2月5日東站
      政字第0990000133號函所附98年9月20日至10月8日內灣站
      旅客意見表影本4份及回覆旅客意見書1份、被告乙○○當
      庭書寫相關文字之筆跡各1份、被告乙○○提出之照片3張
      、電子信件列印資料3張在卷可稽（見偵查卷第31至32、3
      8、39、41、42至44頁）。
（四）香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司98年11月19日雅
      虎資訊（九八）字第02559號函附本公司會員帳號「vespa
      bubu」之登錄資料，及上開帳號於98年10月4日至10月6日
      間登入IP位址1份、中華電信IP 資料查詢單、臺灣新竹地
      方法院檢察署公務電話紀錄各1紙（見偵查卷第8至10、17
      、33頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○偽造文書之犯行，事證已明，應依
      法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○本件所為，係犯刑法第216條、第210條之行
      使偽造私文書；被告乙○○偽造署押之行為，為偽造私文
      書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私
      文書之高度行為所吸收，皆不另論罪。
  ２、按刑法偽造文書罪，係著重於保護公共信用之法益，以所
      偽造者係他人名義之文書或印章為已足，而所謂他人名義
      ，即非自己名義之意，不問該名義人是否必須實有其人或
      是否生存，苟其所偽造之文書或印章，足以使人誤信其為
      真正，該名義係出虛捏，而社會一般人仍有誤認其為真正
      文書之危險，即無礙於偽造文書罪成立。另按刑法處罰偽
      造私文書罪，旨在保護文書之公共信用，非僅保護製作人
      名義之利益，故所偽造之文書如足以生損害於公眾或他人
      ，即應成立犯罪，縱令製作文書名義人係出於虛捏，亦無
      解於偽造私文書之罪責，乃最高法院92年度台上字第5424
      號、94年度台上字第6385號判決意旨可資參照。按本件被
      告乙○○冒用被害人「陳文志」名義，而製作上開旅客意
      見表，縱其所偽造「陳文志」署押雖屬隨意虛捏，惟足以
      使他人誤信該私文書為真正，實際上是否真有其人，係無
      礙於偽造文書罪之成立。
（二）累犯：乙○○前於92年間，因過失致死案件，經本院於93
      年7月12日以93年度交訴字第14號判決判處有期徒刑7月確
      定，甫於96年4月27 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
      可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有殺人、妨害公務、妨害自由案件等刑事前科紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵
      素行非善，其因懼怕遭人報復，竟為掩飾其身份而冒用被
      害人陳文志之名義填寫上開旅客意見表並進而行使前揭偽
      造之私文書，足以影響被害人陳文志本人權益，欠缺法治
      觀念，所為實不足取，殊值譴責；惟念其犯後於本院訊問
      時終能坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、手段、智識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：本案被告乙○○在臺灣鐵路管理局內灣站旅客意見
      表上偽造之「陳文志」署押1 枚，不問屬於被告乙○○與
      否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收之；至被告乙○○
      所偽造之「臺灣鐵路管理局內灣站旅客意見表」既已交還
      予交通部臺灣鐵路管理局臺北運務段竹東站，已非被告乙
      ○○所有，依刑法第38條第3 項之規定，爰不另為沒收之
      宣告，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
