【裁判字號】    99,竹秩,40
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第40號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○原名：潘春涵.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9月7日竹市警二分偵字第0990018865號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○（即潘春涵，下稱甲○○），有妨害風俗違
    序前案資料，於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年9月7日凌晨0時30分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○路28號前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）1,000元之代價，當街向行經該處之
      新竹市警察局第二分局東門派出所喬裝員警郭宗政主動拉
      客，並經長緹精品飯店櫃臺盧君宜帶至1506室交易，經喬
      裝員警郭宗政提出服務證件表明其為警察身分而當場查獲
      。
二、本件被移送人甲○○對其於99年9 月7 日凌晨0 時30分許在
    公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新
    竹市○○路28號前，將行經該處之便衣員警誤認為男客，而
    當街向便衣員警拉客，並表示1 次性交易之代價為1,000 元
    ，於談妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○○路22號長緹
    精品飯店1506室欲從事性交易時，經便衣員警當場查獲等語
    （見本院卷第4 至5 頁），此外並有新竹市警察局第二分局
    東門派出所員警郭宗政於99年9 月7 日製作之偵查報告1 份
    在卷可憑（見本院卷第9 頁），是本件被移送人甲○○違反
    社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、至被移送人甲○○雖於警詢時另供稱：伊於查獲前約6 天左
    右即開始在新竹市從事性交易，總共約12次，共賺12,000元
    ，最近1次係於查獲前1天即99年9月6日上午6 時許，在新竹
    市某不詳地點，亦曾與真實姓名年籍均不詳之男客姦淫1 次
    ，獲利1,000元等語（見本院卷第5頁）。惟查被移送人甲○
    ○此部分行為，除其於警訊時自白外，別無其他積極證據足
    資佐證，按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156條第2項定有明文，而上開規定依社會秩序維護法第92
    條之規定，於違反社會秩序維護法案件自有其適用。次按事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，有最高法院40年臺上字第86號及30年上字第
    816號判例可資參照。是依前開說明，被移送人甲○○前述
    自白之姦淫行為，尚屬不能證明，即應為有利於被移送人甲
    ○○之認定，併此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月     1   日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年     10    月     1   日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
