【裁判字號】    99,審簡,1179
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9152號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1515號）
，本院裁定依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第13頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為造成被害人等心
    生恐懼之危害程度、犯後於本院準備程序中坦承犯行且與被
    害人甲○○達成民事和解，並當庭向被害人道歉之犯後態度
    ，及其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行且與被害人甲○○達成和解並當
    庭向被害人道歉，堪認已有悔意，足認被告經此次偵、審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
