【裁判字號】    99,聲,1042
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1042號
異  議  人
即 聲請 人  甲○○○ ○○○.
法定代理人  丙○○Yang .
代  理  人  乙○○
複 代理 人  康立平  律師
上列異議人因取回提存物事件，對於本院提存所民國99年8 月31
日(99)取字第1193號函所處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本院提存所應另為適當之處分。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前遵本院變更提存物裁定，先行辦理
    本院99年度存字第1053號提存事件提存擔保金，同時請求取
    回本院97年度存字第1537號提存事件之提存物，惟提存所以
    異議人所提經我國駐外辦事處認證之民事委任狀上，受任人
    乙○○之用印與取回提存物聲請書之用印不符為由，駁回異
    議人之聲請，惟本件代理人乙○○所用印章實為同一，僅係
    上開駐外辦事處認證之民事委任狀用印時力度及印泥使用之
    問題，致本院提存所認非屬同一印章，且提存法及其施行細
    則亦無代理人應提出印鑑證明之規定，爰具狀聲明異議等語
    。
二、按聲請取回提存物，應作成取回提存物聲請書一式二份，為
    提存時同式之簽名或加蓋同一之印章。次按前開之聲請，如
    委任代理人為之者，應提出代理人之國民身分證，附具委任
    書，載明代理權之範圍。委任人在國外者，應提出3 個月內
    經中華民國駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授
    權機構驗證之委任書或授權書。提存人委任代理人取回提存
    物者，前項委任書，應加蓋提存人於提存時使用之同一印章
    。必要時，提存所得命提出提存人之印鑑證明或其他足以證
    明身分真正之文件。提存法施行細則第30條第1 項、第32條
    第1、2項分別定有明文。
三、本件聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字第6604號裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）20萬元之台
    新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院97年度存
    字第1537號提存事件提存在案。嗣經臺灣臺北地方法院裁定
    准予變換提存物，現係依臺灣臺北地方法院98年度審聲字第
    717 號裁定，提供面額20萬元之中國信託商業銀行無記名可
    轉讓定期存單為擔保，並以本院99年度存字第1053號提存事
    件提存在案。嗣聲請人提存中國信託商業銀行無記名可轉讓
    定期存單後，聲請取回97年度存字第1537號提存事件所提存
    之提存物，已提出我國駐外辦事處認證之民事委任狀、民事
    委任狀、國民身分證影本等件為證，經本院核閱前開委任狀
    上提存人之簽名，與本院97年度存字第1537號提存事件所附
    委任狀同式，委任狀上與取回提存物聲請書上乙○○之印文
    ，亦堪認係同一印章所蓋。是聲請人聲請取回提存物，尚不
    得以委任狀上與取回提存物聲請書上乙○○之印文不符為由
    ，而予否准。
四、至異議人所提委任狀上，受任人乙○○之印文，雖與取回提
    存物聲請書之印文稍有些微差異，但經本院比對結果，其差
    異應係用印力度、印泥深淺及紙質吸水性不同所致，仍可認
    同一印章所蓋無訛。
五、綜上所述，本院提存所否准聲請人之聲請，尚有未洽，聲請
    人提出異議，求為撤銷，為有理由，爰依法撤銷原處分，並
    命本院提存所另為適當之處分。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
