【裁判字號】    99,審簡,1224
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1139號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第42
6 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並應依
附記事項所載向臺灣北輪有限公司支付如附記事項所載之損害賠
償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第55頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告所為2 次業務侵占及
    1 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值壯年，不思循正當途徑謀取財物，卻先後下手行
    竊及侵占被害人之財物，所為損及被害人之財產法益，惟考
    量被告犯後終能於本院準備程序時坦承犯行，並與被害人臺
    灣北輪有限公司達成民事和解及同意賠償新臺幣33萬元損害
    之犯後態度，兼衡被告犯罪之動機、目的、品行、智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。又按被告
    行為時，刑法第41條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。被告行為後，98年
    12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，
    經比較修正前後之規定，以98年12月30日修正公布施行之刑
    法第41條第8 項之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1 項後段，適用98年12月30日修正公布施行之刑法第41條
    第8 項之規定，就前揭所定應執行之刑，併以諭知易科罰金
    之折算標準，附此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人臺灣北輪有限
    公司達成和解，犯後態度尚稱良好，可認被告經此偵、審程
    序及前揭刑之宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年。併諭知被告應如本院99
    年度審附民字第444 號和解筆錄所載之內容，向臺灣北輪有
    限公司支付如附記事項所載之損害賠償金額。若被告不依約
    按期履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第
    4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項後段、第320 條第1 項
    、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附記事項（同本院99年度審附民字第444 號和解筆錄內容）：
被告應給付臺灣北輪有限公司新臺幣拾萬元。給付方式如下
：自民國九十九年十月十日起，按月於每月十日前給付臺灣北輪
有限公司新臺幣壹萬伍仟元整，至全部清償完畢為止，如一期未
付視為全部到期。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
