【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○原名王韋琄.
上列受刑人因犯強制性交案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告乙○○犯強制性交案
    件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）5 萬元現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第91000066號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（刑保字第91000066號
    ）、通知具保人送達證書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等各1份在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
