【裁判字號】    99,撤緩,152
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（99年度審簡字第401 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    99年4 月9 日以99年度審簡字第401 號（99年度偵字第514
    、913 號）判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於99年5 月
    10日確定在案。本件緩刑附給付條件，即被告應支付被害人
    桂慧敏及許宸璿各新臺幣（下同）30000 元、被害人杜業芳
    29000 元，並自99年5 月10日起分期給付上開被害人2000元
    至清償完畢為止，茲因被害人許宸璿及杜業芳均表示自99年
    5 月10日迄今未收到受刑人所給付之任一期匯款，而受刑人
    亦表示無能力償還及同意聲請撤銷緩刑，足認受刑人違反上
    開法院所命負擔情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。查受刑人於本件聲請時之住所地為臺
    北市士林區○○○路○ 段11巷16號，亦有個人基本資料查詢
    結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審
    究。
三、經查：受刑人因犯詐欺案件，經本院於99年4 月9 日以99年
    度審簡字第953 號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，並應
    各給付被害人桂慧敏及許宸璿30000 元、被害人杜業芳2900
    0 元，其支付方式為自99年5 月10日起各於每月10日前支付
    上開各被害人2000元至全部清償完畢為止，而於99年5 月10
    日確定在案，此有卷附之上開判決書之正本一份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被害人許宸璿及杜業芳均
    表示自99年5 月10日迄今未收到受刑人所給付之任一期匯款
    ，而受刑人亦表示目前尚無能力償還前開款項，並同意聲請
    人向法院聲請撤銷緩刑之宣告，此有公務電話紀錄表在卷可
    參，是受刑人顯未依上開判決主文諭知之日期給付款項，另
    依受刑人原應給付款項之金額及日期觀之，徵諸受刑人於緩
    刑期內之實際履行情形，足見其違反所定負擔之情節確屬重
    大，並參照受刑人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本
    院99年度審簡字第401 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  刑事第八庭法  官      黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官      簡湘雲
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
