【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1119號
原      告  興詠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖于清律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東市，依民事訴訟法第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。原告雖主張依協議書
    所載本件契約履行地在臺北市○○區○○路366 號，然為被
    告所否認，並辯稱協議書上未載明契約履行地，兩造也沒有
    約定契約履行地，且原告提起本訴前已在屏東聲請調解2 次
    ，本件的管轄權應是屏東地方法院等語，又原告亦陳稱協議
    書上未記載契約履行地。綜上，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
