【裁判字號】    99,聲,1630
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，此亦為民國99年1 月1
    日修正施行之刑法第41條第8 項所明定。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，復參酌前揭說明，應就受刑人所
    犯如附表所示之罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
