【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第367號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  江衡營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○○○○○
            財團法人景文科技大學
            院)
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國99年4 月28日及
所為之裁定及99年8 月31日所為之更正裁定原本及正本，應裁定
更正如下：
    主  文
原更正裁定原本及正本案由欄中，關於「變換提存物」之記載，
應更正為「返還擔保金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
