【裁判字號】    99,審簡,1180
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
86號），被告於準備程序就妨害公務部分自白犯罪（99年度審易
字第1522號），經本院裁定就妨害公務部分逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第8 行之「傷害」後補充為「傷害（所涉傷害罪
    嫌部分，業經乙○○撤回告訴，由本院另為審結）」。
  (二)被告甲○於本院準備程序時之自白（見本院卷第15頁背面）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告對執行職務之員警當場施以強暴犯行，對公
    權力之執行所生危害非輕，然考量被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案犯行係出於不滿員警
    取締作為，一時情緒失控發洩所致之犯罪動機、手段、目的
    ，犯後於本院審理時已坦承犯行之犯後態度，並其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以
    宣告緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避
    免其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供40小時之義務勞務，以勵自新，併依同法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束，若被告未能依
    執行檢察官指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法
    院撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
