【裁判字號】    99,審簡,1229
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1154號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1311號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零玖玖捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國97年間，因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第88號裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用傾向，於97年7 月9 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第109 號
    為不起訴處分確定。又於97年間，因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第420 號判決處有期徒刑8 月確定，於98年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知警惕，於99
    年5 月23日凌晨某時，在臺北縣淡水鎮下圭柔山61之9 號住
    處，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒後吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月25日
    下午3 時10分許，在臺北市○○區○○路527 巷51號旁，為
    臺北市政府警察局北投分局警備隊警員盤查之際，主動交出
    其所有施用所剩第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公
    克，淨重0.1 公克，取樣0.0002公克，餘重0.0998公克），
    並自首施用第二級毒品甲基安非他命犯罪，且接受裁判。(二)
    被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告為警盤
    查後，在尚未有偵查權之公務員發覺前，主動交出其所有甲
    基安非他命為警扣押，且自首施用第二級毒品之犯行並接受
    裁判，業據其於警詢中供承明確，此有臺北市政府警察局北
    投分局99年5 月25日詢問筆錄1 份附卷可憑，應認被告符合
    自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加
    後減。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.3 公克，淨重0.1 公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.0998公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安
    非他命之空袋1 個為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收
    。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
    食器，未經扣案，被告於本院準備程序中復供稱已經丟棄，
    衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不另宣告沒收，附此
    敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被同意範圍內所為之判決，兩造均
    不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第62條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
