【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第423號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年8 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣佰貳拾萬陸仟壹佰伍拾元，應徵裁判費新
臺幣肆萬玖仟壹佰陸拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
