【裁判字號】    99,審易,1323
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1323號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告前經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
