【裁判字號】    99,審簡,1191
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1191號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第7990號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理（99年度湖簡字第536 號），
因被告等於本院準備程序時均自白犯行（99年度審易字第1568號
），本院認本件仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反
規定重建，各科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，各以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違
反規定重建，各科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，各以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，
違反規定重建，各科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，各以新臺
幣壹仟元折算壹日。應各執行罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 頁第8 行後段之「(三)」應予刪除；同頁第14
    行之「第00000000000 號」應更正為「第0000000000號」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第13頁背面）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均各係犯建築法第95條之違反
    規定重建罪。被告2 人就前開犯行，各有犯意聯絡及行為分
    擔，應各論以共同正犯。又被告2 人所犯上開3 次違反規定
    重建犯行，時間不同，犯意各別，均應分論併罰。爰審酌被
    告2 人對於依建築法規定強制拆除之建築物，多次違反規定
    重建，影響建築主管機關之管理，惟考量其等犯罪後尚能坦
    承犯行，及其等犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均定其應執行刑及諭
    知易服勞役之折算標準，以示警懲。再被告2 人皆未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其等因一時失慮，致罹刑典
    ，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其等
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定各併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，建築法第95條，刑
    法第11條前段、第28條、第42條第3 項、第51條第7 款、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
