【裁判字號】    99,訴,1264
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1264號
原      告  百順旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，有聘僱契約書第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
