【裁判字號】    99,審簡,1193
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第10422 號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審
訴字第658 號），經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務。扣案之玳瑁龜壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序之自白
    （見本院卷第13頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款之罪
    。爰審酌被告明知保育類動物物種及數量逐年減少，竟為前
    揭犯行，助長濫捕風氣，惟犯後坦承犯行之犯後態度，並其
    犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮
    ，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其
    再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，以勵自新，併依同法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束，若被告未能依執行
    檢察官指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤
    銷其緩刑之宣告，附此敘明。至扣案之玳瑁龜1 隻，屬本案
    查獲之保育類野生動物，應依野生動物保育法第52條第1 項
    前段規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
