【裁判字號】    99,審易,1522
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5386
號），本院就傷害部分判決如下：
    主  文
甲○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國99年4 月6 日下午5 時許，
    在臺北縣淡水鎮○○路131 巷內某拖吊場處，因酒後騎乘車
    號EHA-279 號輕型機車為警查獲，甲○不服取締，遂基於傷
    害之犯意，於員警即告訴人乙○○欲將其帶上警車返所之際
    ，徒手揮打告訴人右側肋骨，致告訴人受有右第九肋骨骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○於99年9 月23
    日本院審理時當庭撤回對被告甲○之刑事傷害告訴，並有當
    日庭呈之刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（分見本院卷第15頁
    背面及第21頁），依照上開說明，本件被告甲○被訴傷害部
    分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另被告甲○被訴妨
    害公務執行罪嫌部分，由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
