【裁判字號】    99,司繼,2032
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2032號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
法定代理人  甲○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第一百四十四條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明
    文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條第一項及
    第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十八
    條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職
    權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人戊○○於民國九十九年九月十二日死亡，其
    生前最後住所地為南投縣鹿谷鄉陳家巷二號，有聲明人提出
    之被繼承人除戶戶籍謄本在卷可憑。是本件聲明人聲明拋棄
    繼承案件，應屬臺灣南投地方法院管轄，聲明人誤向無管轄
    權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  家事法庭    司法事務官    蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官    蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
