【裁判字號】    99,簡,640
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8004號
、99年度偵緝字第814 、815 、816 號），被告於本院訊問中自
白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於不詳時地」
    之記載，應更正為「在97年10、11間某日，在臺中市第一廣
    場附近，以一個門號新臺幣800 元之代價出售、交付予真實
    姓名、年籍均不詳之兩名成年男子」，及倒數第3 行「劉泰
    瑋」之記載，應更正為「甲○○」，並補充「被告於本院之
    自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
