【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  台中商業銀行股份有公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即  原  告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國99年8
月3日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16、第77條之13及第77
    條之14規定，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後5日內補正第二審裁判費新臺幣60,90
    0元，此項裁定業於民國99年9月6日送達該上訴人收受，有
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
