【裁判字號】    99,中簡,2731
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18821號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○就其於民國99年7月22日凌晨1時35分許所為竊取
    鹿茸藥酒一瓶之犯行，其雖尚未步出案發地點之7-11便利商
    店外，即為告訴人甲○○報警查獲，但因其在便利商店內即
    將該鹿茸藥酒藏放於其所著褲子口袋內，上開物品即已置入
    其實力支配之下，是被告此部分所犯之竊盜罪亦當屬既遂得
    手，應附此敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
