【裁判字號】    99,中簡上,717
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第717號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中簡易庭
99年度中簡字第2162號中華民國99年7月28日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
第1574號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及原審判決所引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○對於原審判決未指摘任何違誤，僅稱：
    伊有供出上手，上手也因而遭查獲，原審判伊太重云云。然
    按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上
    字第6696號、75年臺上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    臺上字第2446號判決參照）。經查：被告於警詢中供述其施
    用甲基安非他命係購自綽號「阿利」之王姓男子，及「阿利
    」所持用之行動電話號碼，於偵查中具結證稱其施用之甲基
    安非他命來源是「阿利」所販售，嗣因而查獲王正利涉嫌販
    賣毒品案件，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第8945、8946、9143號偵查起訴，業經本院於99年8月
    18日以99年度訴字第1618號判決，有被告之警、偵訊筆錄、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8945、8946、
    9143號起訴書、本院99年度訴字第1618號刑事判決（就王正
    利販賣第二級毒品等犯行判處有期徒刑9年）各乙份在卷可
    參，被告於本案施用第二級毒品案件中，供出毒品來源而查
    獲其他正犯，符合毒品危害防制條例第17條第1項之規定，
    而應就其施用第二級毒品罪減輕其刑，業據原審於判決中記
    載明確，且業已依法就之予以減輕其刑，是原審依法判決，
    並未逾越法定刑度或濫用其權限，核無違誤，上訴人徒以原
    審量刑過重為由，提起本件上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            審判長法  官  吳幸芬
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
