【裁判字號】    99,訴,2546
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2572號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國99年10月1日上午11時許，在本院第
十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年10月4日執行完畢釋放。然猶無
    法戒除毒癮，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之92年
    間，復因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑1年2月、6
    月，定應執行有期徒刑1年6月確定，入監執行，於95年6月
    9日假釋出監，並於95年6月28日未經撤銷，視為已執行完畢
    。詎猶不知警惕，於上開施用毒品案件經依法追訴處罰後，
    於99年5月5日為警採尿前5日內某時，在臺中市○○路某處
    ，以將海洛因摻於香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；另於99年5月5日為警採尿前2、3日內某時，在臺中
    市○○路某處，以玻璃管燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年5月5日下午2時40分許，為警在彰化縣
    警察局田中分局偵查隊採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
