【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度簡字第24號
原      告  懋得有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
一、上列原告與被告乙○○○間請求第三人異議之訴事件，原告
    起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣
    （下同）272,108元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
    第一審裁判費2,980元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1千元，並附抗
告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
