【裁判字號】    99,司養聲,209
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第209號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年七月二十五日收養丙○○為養子，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）及聲請人即被收養人丙○○（男、五十七年八月九日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九年七
    月二十五日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養子，
    並經被收養人之生父乙○○同意（生母覃陳淑貞已歿），爰
    依法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生母覃陳淑貞之除戶戶籍謄本等證物為證，復經被收
    養人之生父乙○○同意，此有收養同意書暨公證書在卷可稽
    。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本
    生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
