【裁判字號】    99,中交簡,1783
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）查被告於98年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98
      年度中交簡字第1127號判決判處有期徒刑4月確定，並於
      98年9月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各一份附卷可按，則被告於5年以內再故意犯本件有
      期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累犯，
      並加重其刑。
（三）爰審酌被告：（1）前因酒後駕車之公共危險案件，經本
      院以98年度中交簡字第1127號判決判處有期徒刑4月確定
      ，並於98年9月24日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，
      再度飲用酒類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工具，
      漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，惡性非輕
      ；（2）本件係經警攔檢盤查後，對其施以呼氣酒精濃度
      測試後，測得呼氣酒精濃度值達每公升0.76毫克；（3）
      幸未肇事致人員傷亡；（4）犯罪後坦承犯行、態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
