【裁判字號】    99,訴,1174
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有
刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要，於民國99
年7月7日執行羈押，被告坦承販賣第一級毒品6 次，經本院於99
年8月31日判處被告應執行有期徒刑9年2 月在案，被告不服提起
上訴中，茲本院認前開原因依然存在，且被告有逃亡之虞，仍有
繼續羈押之必要，應自99年10月7日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
