【裁判字號】    99,中交簡,1855
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國99年7月24日22時許，在其表兄位於臺中市
      ○區○○街住處，飲用啤酒2瓶及洋酒1杯後，已達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於翌日即（25日）凌晨
      2時許，駕駛車牌號碼VPO－582號輕型機車上路，欲前往
      其姑母位於臺中市○區○○○路住處，嗣於當日凌晨3時5
      分許，行經臺中市○區○○○路104號前，經警攔檢並執
      行酒駕稽查，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
      氣酒精濃度值為每公升0.69毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
     。
（二）並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測
      定紀錄表及酒精濃度檢測單、臺中市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
（三）綜上，足認被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第185五條之3之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）本件係警攔檢並執行酒駕稽查後，對
      其施以呼氣酒精濃度測試後，測得呼氣酒精濃度值達每公
      升0.69毫克；（2）幸未肇事致人員傷亡；（3）犯罪後坦
      承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
