【裁判字號】    99,聲,3817
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行侵占案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣10,000元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第5213號案件執
    行時逃逸，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院87年度臺抗字第
    406號裁定可資參照。
三、經查，被告甲○○於被判刑確定後，固經檢察官通知具保人
    帶同被告到案執行，惟被告經傳喚及拘提均未到，然經檢察
    官聲請本件沒入保證金後，被告已於99年9月24日入監執行
    徒刑，此有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，則
    被告既已送監執行，已不符逃匿中之要件，本件聲請即無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
