【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第169號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所
法定代理人  甲○○
上當事人聲請選任臨時管理人事件，本院於民國99年7月30日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本理由欄中關於「富賓實業有限公司統編:00000000」
之記載，應更正為「富賓實業有限公司統編:00000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
