【裁判字號】    99,婚,597
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第597號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙等在卷可證，
    且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國84年6月15日結婚，婚後共同設籍於
    臺中縣太平市○○路○段126巷7號6樓處，並居住該處共同生
    活。詎被告於98年10月20日無故離家出走後，迄今未歸，嗣
    經原告訴請其履行同居義務，而經本院以99年度婚字第73號
    民事判決命被告應履行同居義務確定，然被告迄未履行，被
    告主觀上有拒絕同居之意，客觀上復有違背同居義務之事實
    ，被告顯係惡意遺棄原告現仍在繼續狀態中，爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。次按夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1項第5款所定之離婚要件相當（最高法院49年度臺上
    字第990號、第1233號判例參照）。
二、查原告所主張之前開事實，戶籍謄本、本院99年度婚字第73
    號民事判決確定證明書等在卷可證，並經本院調取本院99年
    度婚字第73號卷核閱無誤，自堪信為真實。此外，復查無證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，則被告主觀上確
    有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀
    態中，被告之前開行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，應
    可認定。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離
    婚，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
