【裁判字號】    99,訴,2344
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年毒偵字第2395號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第344號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年7月16日執行完畢釋放後，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於98年7月22日以98年度毒偵字第
    2220號不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察勒戒完畢
    釋放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4月26日，在其臺中縣豐原市○○里○○路6巷33之8號住
    處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年4月28日13時55分許，在臺中市○○
    區○○路2段47號2樓，因形跡可疑而為警盤檢，並經其同意
    帶回警局採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各份在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
