【裁判字號】    99,訴,1891
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付大樓管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1891號
原      告  興大學府城大樓管理委員會
法定代理人  張忠霖
訴訟代理人  吳志勇
            林琡真
被      告  員邦企業股份有限公司
法定代理人  曹來旺
被      告  鍾宏仁
            寶麟資產管理股份有限公司
法定代理人  高麗卿
被      告  陳美雀
            鍾宏德
共      同
訴訟代理人  黃秀蘭律師
複代理人    羅渝桓律師
上列當事人間給付大樓管理費事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院99年度訴字第2100號確認區分所有權人會議決議不成
立事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告依公寓大廈管理條例第21條之規定，請求被告給
    付管理費，就區分所有建物計算管理費之基準係依據區分所
    有權人於民國97年7月25日區分所有權人會議之決議為基準
    ，惟被告業已提起確認上開原告於97年7月25日召開之區分
    所有權人大會決議不成立之訴訟，此有本院99年度訴字第
    2100號確認區分所有權人會議決議不成立事件卷證可稽。上
    開區分所有權人於97年7月25日區分所有權人會議決議是否
    成立，為本件訴訟先決問題，本件民事訴訟之裁判，以本院
    99年度訴字第2100號確認區分所有權人會議決議不成立事件
    之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
