【裁判字號】    99,司,31
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第31號
受  罰  人  甲○○（即理發建設股份有限公司清算人）
上列受罰人因「理發建設股份有限公司」清算事件，違反聲報期
限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬仟元。
    理      由
一、按清算人清算完結時，清算人應於15日內，造具清算期內收
    支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股
    東會承認。第一項七算期內之收支表及損益表，應於股東會
    承認後15日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之規
    定時，各處新臺幣（下同）1萬元以上5萬元以下罰鍰，公司
    法第331條第1項、第4項、第5項分別定有明文。
二、經查，受罰人於民國99年1月31日同意就任理發建設股份有
    限公司之清算人，並經本院以99年度司司字第54號呈報清算
    人事件核備在案。該公司股東並99年4月20日承認清算人所
    編造之清算收支表、清算損益表及清算後財產目錄表等，此
    有本院99年度司司字第54號呈報清算人聲請卷宗可參。惟受
    罰人竟未於股東承認後15日內，向法院聲報，而遲至99年8
    月4日始具狀向本院聲報完結清算，且該次聲報清算完結亦
    未附理發建設股份有限公司清算期內收支表及股東會議紀錄
    而未完備，而分別於99年8月13日及9月10日始補正，顯已逾
    上開法定期限；至受罰人雖曾於99年5月10日陳報理發建設
    股份有限公司98年度結算申報-資產負債表及98年度清算申
    報-清算前資產負債表各1份，然依陳報狀內容所載，並無受
    罰人向法院聲報清算完結之意思表示，且該次陳報亦未附理
    發建設股份有限公司清算期內收支表及股東會議紀錄而未完
    備，此據本院調取本院99年度司司字第245號、99年度司司
    字第54號民事卷宗核閱屬實，縱認受罰人該次陳報內容係向
    本院聲報清算完結，然仍未於該公司股東承認後15日內向法
    院聲報，且因未附相關收支表而未完備，顯逾上開法定期限
    ，爰斟酌其遲誤期間達2月以上，依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第331條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
