【裁判字號】    99,司促,37694
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37694號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或釋明本件
    支付命令之聲請為經理人甲○○所任事務範圍內之事項之依
    據。(按經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或被告
    或其他一切訴訟行為之權，民法第555條定有明文。此項規
    定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所任事
    務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如為訴
    訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之事項，則無
    此權限)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        書記官  楊慶亮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
