【裁判字號】    99,中簡,2728
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行「明知該手機係屬
    脫離本人所持有之物」之記載，應更正為「明知該手機係屬
    他人所遺失之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告：（1）偶因一己貪念，侵占被害人乙○○所
      遺失之行動電話，實無足取；（2）已將所侵占行動電話
      返還被害人乙○○（參見被害人乙○○99年8月6日偵訊筆
      錄）；（3）犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，而量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
