【裁判字號】    99,重訴,1292
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林助信律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第7940、7488號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年拾月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例
第8條第1項之未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，另被告乙○○、甲○○均
否認犯行，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而有刑事訴訟法
第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
均於民國99年6月12日執行羈押，並禁止接見、通信，復於99年8
月12日延長羈押2月。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第101條
第1項第3款應予羈押原因依然存在，再衡以重罪常伴有逃亡或滅
證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
且被告乙○○、甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之
未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，其最輕本刑
即為有期徒刑五年，可認其等有逃亡之相當或然率存在，本院認
仍有繼續羈押被告2人之必要，應自99年10月12日起延長羈押2月
。另本案公訴人、辯護人聲請傳喚之相關證人，除丙○○、戊○
○經本院合法傳喚而未到庭外，其餘證人均已於本院審理時，進
行交互詰問完畢，且丙○○、戊○○既為本案檢舉人，應無與被
告2人勾串之虞，前述刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，已
不復存在，自無再予禁止接見、通信之必要，並自即日起，解除
被告2人禁止接見、通信之限制。爰依刑事訴訟法第108條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法官  劉國賓
                                      法官  許惠瑜
                                      法官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
