【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第228號
聲  請  人  寶興盛建設有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  何國榮律師
相  對  人  昶泓企業社即廖麗娟
上列當事人間因返還價金強制執行事件，聲請停止執行，本院於
民國99年9月21日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄關於聲請人公司名稱「寶興建設有限
公司」之記載，應更正為「寶興盛建設有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。該項規定於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
