【裁判字號】    99,聲,3856
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3856號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  張崇哲律師
上聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，業經本院以九十
九年度訴字第一五八八號受理在案，茲聲請人（為被告）聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之父親劉興業於日前往生，訂於
    民國九十九年十月二日出殯，爰請准予交保候傳等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一一０條第一項定有明文，
    本件由被告甲○○之辯護人張崇哲律師聲請具保停止羈押，
    揆諸上開規定，核無不合，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以九十九年
    度訴字第一五八八號案件審理中，並經本院訊問及核閱相關
    卷證後後，以被告違反毒品危害防制條例第四條第一、二項
    之販賣第一、二級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑之罪，且係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定
    ，自九十九年六月四日起羈押在案。衡諸被告因涉犯上開重
    罪經起訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避
    審判程式進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為
    其有逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程式之順利進行，依
    本案訴訟進度，仍有羈押被告之必要。
  (二)查聲請人以被告甲○○之父親劉興業於日前往生，聲請准予
    停止羈押而讓被告甲○○得以參與出殯之事，慮及被告甲○
    ○身為人子無法親自為父親送終之心情，實堪值同情，惟此
    等在押被告之家庭特殊狀況，實與羈押與否之審查要件無涉
    ，本院礙於法律之規定，仍無從據此為具保停止羈押與否之
    審酌。
  (三)是以本院審酌上情，並斟酌被告販賣第一、二級毒品（且業
    於本院審理中就起訴書所載犯行悉數坦承在卷），助長毒品
    氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告
    維持羈押處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因
    仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，有繼續予以
    羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、本院另已洽詢臺灣臺中看守所名籍股協調是否准予被告外出
    祭拜、奔喪，經該股股長聯繫被告親屬告知准假作業程式後
    ，業經被告之選任辯護人張崇哲律師為被告向本院提出聲請
    而經本院准許在案，有聲請狀及本院發函予臺灣臺中看守所
    之文稿附於九十九年度聲字第三七三０號卷可稽，若被告此
    次欲返家參與出殯之事，亦請援此等方式進行聲請，本院將
    依法予以裁酌，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
