【裁判字號】    99,撤緩,156
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（98年度易字第2204號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺中地
    方法院於民國98年11月27日判決（98年度易字第2204號），
    處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於99年1
    月5日確定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚，無正當理由不到案，且經拘提無著，其行為違反保
    安處分執行法第74條之2規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、本院經調取本院98年度易字第2204號刑事判決，查知受刑人
    係因犯結夥三人以上竊盜罪，共三罪，各罪各處有期徒刑四
    月，並定應執行有期徒刑八月，如易科罰金，均以新台幣一
    千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間付保護管束確定，有該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。故聲請
    意旨以受刑人僅受有期徒刑四月之宣告，尚有違誤，惟此無
    礙於本件之聲請。另經查閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度
    執聲字第2804號全卷，查知受刑人甲○○確經該署合法傳喚
    、拘提均未到案，且受刑人未敘明其未到案之理由，其行為
    違反保安處分執行法第74條之2規定，認情節重大，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
