【裁判字號】    99,交易,687
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可參，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10   月     1     日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    10   月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
