【裁判字號】    99,重勞上,5
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重勞上字第5號
上  訴  人  曾盈蒼即盈安消防工程行
被 上 訴人  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間因損害賠償事件上訴人提起上訴，核其訴訟標的金
額新臺幣（下同）17,443,321元，應徵第二審裁判費248,340元
，未據繳納，上訴人雖就本件上訴費用聲請訴訟救助，惟經本院
以99年度聲字第79號裁定駁回其聲請在案，爰限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
