【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第79號
聲  請  人  曾盈蒼即盈安消防工程行
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請
    訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照）。所謂
    釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其聲請之事由真
    實之謂（同法第284條規定參照）。是法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張略以：其名下財產遭法院強
    制執行拍賣及為中國醫藥大學假扣押凍結在案，聲請人又向
    銀行借貸用以償還被害人家屬，故現時實無資力負擔訴訟費
    用等語，聲請人就其財產遭法院查封強制執行乙情，固提出
    台灣台中地方法院民事執行處函為憑，然就其是否為窘於生
    活，且缺乏經濟信用者之無資力部分，則未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其
    聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
