【裁判字號】    99,聲,1740
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經法
院判處有期徒刑8年8月15日確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年9月24日核准假釋，而刑期終了期日為民
國102年6月8日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
