【裁判字號】    99,補,475
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第475號
再審原告    壬○○
            甲○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告己○○○、戊○○、丙○○、辛○○、
丁○○、庚○○等人間再審事件，再審原告提起再審未據繳納裁
判費。查本件再審原告應係對本院已確定之97年度司促字第2779
0號支付命令提起再審，依據民事訴訟法第77條之17民事訴訟法
第77條之17第2項規定，對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判
費新臺幣（下同）1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官 陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官 吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
