【裁判字號】    99,交簡,2111
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年9月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官提起公訴(99)偵
字第12715號)，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下」之文
字，應予更正為「經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第
12 715號），本院判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官提起公
    訴(99)偵字第12715號)，本院訊問被告後，逕以簡易判決處
    刑如下」之文字，顯係誤寫，應更正為「經檢察官聲請以簡
    易判決處刑（99年度偵字第12 715號），本院判決如下」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                 刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
