【裁判字號】    99,聲,1733
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣案仿冒品，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒髮束壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，
    以97年度偵字第8811號為緩起訴處分確定，而該案扣案之仿
    冒物，均屬侵害他人商標之物，爰依刑事訴訟法第259之1之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，係被告所有，且供其犯罪
    之物等情，業據被告於警詢中供承在卷，又被告所涉違反商
    標法案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第8811號為緩起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實
    ，故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        刑事第四庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
