【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第40號
原        告  丙○○
兼訴訟代理人  丁○○
原        告  甲  ○
被        告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年8月
25日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於原告
「陳佩蛉」記載，均應更正為原告「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭審判長法    官    李杭倫
                                  法    官    翁金緞
                                  法    官    許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書 記 官    謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
