【裁判字號】    99,簡,2433
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國99年間，因竊盜、加重竊盜等案件，甫經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年7月15日以99年度偵字
    第10044號提起公訴，並於同年8月31日經本院以99年度易字
    第1132號分別判處拘役50日及有期徒刑6月，並緩刑2年(未
    構成累犯)。甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於前
    案審理期間內之99年8月22日晚上9時45分許，騎乘車牌號碼
    SX2-901號輕型機車行經臺南縣永康市○○街71號前時，見
    昇祐交通有限公司所有（由乙○○使用）、車牌號碼為7R-7
    07號之營業貨運曳引車停靠在路旁，即以徒手方式著手竊取
    該貨運曳引車之左邊電瓶乙個（價值新臺幣4000元）。嗣甲
    ○○正打開該貨運曳引車左邊電瓶蓋之際，適逢乙○○返家
    行經此地發現並報警處理，遂遭員警當場查獲而未得手，而
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中指述之情節相符，復有扣押書及
    贓物認領保管單各1紙、車牌號碼7R-707號營業貨運曳引車
    行照1紙、及現場照片6張在卷可稽，足認被告任意性自白與
    事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告雖已著手竊取該貨運曳引車行為之實施，惟未得手即因
    乙○○報警而當場查獲，屬未遂階段。是核被告所為，係犯
    刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪。被告之犯行
    ，已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，四肢健全，不思
    憑己力賺取生活所需，竟心生貪念而為行竊，誠屬不該，況
    被告前於99年6月4日間，曾竊取他人所有之汽車電瓶3個並
    變賣供己花用殆盡，因犯竊盜及加重竊盜案件，於同年7月
    15日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1004
    4號提起公訴，並於同年8月31日經本院以99年度易字第1132
    號分別判處拘役50日及有期徒刑6月，及緩刑2年等情，有該
    起訴書及本院判決在卷可按，則被告於前案經檢察官提起公
    訴後由本院審理期間之99年8月22日再犯本案竊盜犯行，且
    所竊財物亦為汽車用電瓶，顯見被告未因前案受法律追訴而
    有所悔悟，惟念被告犯後自始坦承犯行，態度尚稱良好暨其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
