【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於臺灣新竹地方法院九十八年度審竹交簡字第六三九號刑
事簡易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院於九十八年八月二十五日以九十八年度審竹交簡
    字第六三九號刑事簡易判決判處罰金新臺幣柒萬元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保
    護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    肆拾小時之義務勞務，並於九十八年九年十八日確定。茲查
    該受刑人在緩刑期內之九十九年一月二十日復因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於九十九年三月四日以
    九十九年度審竹交簡字第九二號刑事簡易判決判處罰金新臺
    幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    肆拾小時之義務勞務確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之；刑法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四
    百七十六條分別定有明文。查上揭聲請意旨業有受刑人上述
    兩案判決正本及臺灣高等法院全國前案紀錄表一份在卷可稽
    ，堪認屬實。又受刑人前因酒醉駕車之公共危險案件遭科處
    刑責並獲緩刑之寬典，不知警惕，猶仍再次酒醉駕車，足見
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應認
    聲請意旨有理由。爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
