【裁判字號】    99,簡,2466
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告因一時貪念趁人不備徒手竊取他人財物之
    犯罪手段、所竊取之財物價值尚微，且業已返還被害人，再
    審酌其犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可查，其此次因一時失慮而觸法，犯後已表明悔悟
    之意，堪信其經此刑事訴追之教訓後，當知警惕而無再犯之
    虞，因認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
