【裁判字號】    99,交簡,2141
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11462號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第2759號判處有期徒刑4月確定，並於94年10月11日易
    科罰金執行完畢。又於97年間，因公共危險案件，經本院以
    97 年度交簡字第3467號判處拘役50日確定，復於98年8月6
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知飲用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟
    於99 年7月4日下午3時50分許，在高雄市○○路飲酒約2罐
    ，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，仍於同日下午4時
    許，自該處駕駛車牌號碼1592-XN號自用小貨車，沿三多路
    至中正交流道上國道一號公路欲返回住處。嗣於同日下午4
    時54許，在國道一號北向328公里300公尺處，因不勝酒力，
    減速不及而追撞前方由乙○○所駕駛車牌號碼之1959-TK號
    自用小客車（無人受傷），經警到場處理，並於同日下午4
    時59分許，對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度已達每公升0.62毫克之數值，因而發現上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有內政部警政
    署國道公路警察局第四警察隊製作之酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、職務報告書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、現場草圖、現場圖、及道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各1紙、暨照片4張等附卷可稽，
    足見被告之任意性自白確與事實相符，堪予採信。復按刑法
    第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用以嚇阻
    酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，
    是本不以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」之認定
    標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，而
    酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人體中酒
    精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0. 11以上，
    因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資
    參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    ，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75 毫克時，將造成
    思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函解釋綦詳。查本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既
    已高達每公升0.62毫克，揆諸前揭標準，應認已影響其駕駛
    之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。況被告確因酒後開車
    而與證人乙○○所駕駛之自小客車發生碰撞，且於員警抵達
    肇事現場時，被告呈現眼神呆滯、動作緩慢、出入車門困難
    、腳步不穩、多話、語無倫次且身上帶有酒味等情，有前揭
    職務報告書在卷可按，其注意前方來車與即時應變之能力顯
    然降低，益徵被告於開車當時之意識狀態及判斷能力已受體
    內酒精影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之境地
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度簡字第2759號判處有期徒刑4月確定，並於
    94年10月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情
    ，為智識健全之人所知，且駕駛人前於97年間，已因觸犯刑
    法第185條之3之酒駕公共危險案件，經本院以97年度交簡字
    第3467號判處拘役50日確定，復於98年8月6日易科罰金執行
    完畢，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可按，則被告歷經此科刑教訓，對於酒後不能駕車及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，然被告仍再次於酒後駕駛自
    用小貨車上路，並發生道路交通事故，顯見其除漠視自己安
    危，尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往
    來顯已造成高度危險，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
