【裁判字號】    99,補,486
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第486號
原      告  甲○○○
上原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，依據原告起訴狀訴之聲
明第一項記載，原告係請求撤銷本院民國99年度司執字第49161
號強制執行事件之強制執行程序，而該事件之執行程序已定於99
年10月13日第2次拍賣原告所有座落臺南縣關廟鄉埤子頭1056 地
號土地所有權全部，並核定當次拍賣最低底價合計新臺幣（下同
）3,768,000元，故認定原告提起本訴請求撤銷上開執行程序之
利益，應以上開拍賣最低底價之金額為依據。是本件訴訟標的價
額核定為3,768,000元，應徵收第一審裁判費38,323元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
10日內補繳上開裁判費，如逾期不繳或未繳足，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
