【裁判字號】    99,聲,1674
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件，前經本院裁定羈押（99年度訴字第1269號
），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對所犯搶奪犯行皆坦承
    不諱，且曾於偵查中自首部分員警尚未查獲之案件，深具悔
    意，該案並經偵查完畢起訴，案情已臻明朗；而被告雖連續
    犯下6件搶奪案件，然係因正值年輕，一時衝動迷失自己，
    未考慮後果而犯案，犯後已深知悔悟，願受法律制裁，又被
    告平日尚有正當職業，非以搶奪犯案為業，如能交保必當遵
    守法律規定；另被告父親年事已高，身染多種疾病，並一度
    入院，請求准予被告具保候傳，俾被告得處理在外之事務，
    並陪伴、照顧父親，及請求父母原諒被告此等犯行，被告願
    配合限制住居及定期至轄區分局報到以利追蹤等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。然法院准許
    上開具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第101條第1項各款或第101條之1第1項各款所示之羈押原因
    ，但已無羈押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形
    ，始得為之；倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復
    查無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告因犯搶奪案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    325條第1項之搶奪罪嫌，嫌疑重大，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之
    情形，所為危害社會治安匪淺，有羈押之必要，應予羈押，
    而於民國99年9月13日執行羈押在案。本院審酌被告於違犯
    本案前，即曾因犯懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺
    南分院判處罪刑，並定應執行刑為有期徒刑15年確定，嗣經
    同院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑14年2月確定後，甫
    於98年7月28日假釋付保護管束出監，現仍在假釋期間內，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎被告竟不思
    自制，於99年5月25日至99年7月12日間不到2個月之時間內
    ，即再度違犯本件6次搶奪犯行，其犯罪之頻率實屬非低，
    危害社會治安之程度非輕；且被告於本院訊問時，自承其於
    本件案發前係在塑膠射出工廠工作，但其先前工作收入均已
    花用殆盡，99年6、7月間復因工作及薪資均有減少，然玩樂
    花費較多，缺款花用，始屢次行搶等情不諱，此等客觀情事
    自被告經執行羈押後迄今並無變動，應認前開羈押被告之原
    因仍然存在，不能因具保或其他附帶處分而消滅，而仍有羈
    押之必要。至被告犯後雖坦承犯行，表現悔意，態度非惡，
    惟此等犯罪後之態度應係法院審理其所犯搶奪案件量刑時所
    考量之因素，與本院認有羈押必要之事由無關，是被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
  (二)又被告所舉聲請具保停止羈押之原因，係其在外有事務須自
    行處理，及其須照顧父親，或求得父母原宥其犯行等情，惟
    上開事項縱令屬實，亦僅屬被告之個人或家庭因素，並不合
    於刑事訴訟法第114條各款法定應予具保停止羈押之事由，
    尚難認為有停止羈押之法定原因存在，是被告以前揭事由聲
    請具保，自亦無從准許。
  (三)再被告上開羈押之原因現仍存在，復有羈押之必要，其具保
    停止羈押之聲請已無從准許乙節，既如前述，則縱被告表明
    願於交保期間內配合限制住居及定期至轄區分局報到，亦無
    所據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官   林逸梅
                                      法  官   莊政達
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
