【裁判字號】    99,易,1389
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判處刑（99年度調偵
字第1202號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：99年度
簡字第2287號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項，第303條第3款分別定有明文。又按，刑事訴訟法
    關於撤回之程序，並無明文規定，實務上類推適用同法第24
    2條有關告訴之規定，告訴權人得以言詞或書狀向司法警察
    官、檢察官或法官為之。是撤回並不以告訴人在檢察官或法
    官面前親自為之為必要，其提出書狀表明其撤回之意思表示
    亦可，且所謂以書狀為之，亦不以告訴人將其撤回之意思表
    示親自撰寫在司法狀紙為限，苟告訴人在調解程序中為撤回
    之意思表示，經調解委員記明筆錄，並據此作成調解書，嗣
    將該調解書轉送本案之法官，代替告訴人所寫之書面，該項
    撤回之意思表示於到達本案之法官時，亦生撤回告訴之效力
    。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○與被告甲○○、乙○○已於民國99年9月15日在台南縣鹽
    水鎮調解委員會調解成立，約定由被告賠償告訴人10萬元，
    並經當場收受，告訴人願意撤回對被告2人之刑事告訴，並
    由告訴人丙○○將該調解書寄至本院，堪認告訴人丙○○於
    前開調解書載明願撤回對被告甲○○、乙○○之刑事傷害告
    訴，即係同意撤回告訴之情，至為明確。揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
