【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1382號
上  訴  人  寶技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於民國99
年8月6日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項規定甚明。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年9月7日以本院98年度訴字第1382號民事裁定命上訴
    人於收受裁定後5日內補繳，該裁定已於99年9月23日發生送
    達效力，有送達證書在卷可稽；上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
