【裁判字號】    99,易,1124
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上一 被 告
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，偵查起訴（偵查案號
：九十八年度調偵字第一二五四號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○因甲○○所有之土地與
    乙○○所管理之土地相鄰，雙方因土地問題屢有嫌隙，而甲
    ○○於民國98年3月8日上午7時許，攜帶鐮刀、柴刀、鋸子
    、鐵條等工具至臺南縣新化鎮○○○段151、152地號土地欲
    釘界址，而經過乙○○所管理之土地，當時乙○○正在該處
    泡除草劑，而雙方見面後即發生嚴重爭吵，甲○○一氣之下
    乃基於傷害之犯意，將其所攜帶之柴刀丟向乙○○，然為乙
    ○○閃過並未丟中，甲○○隨即再持柴刀衝向乙○○，並以
    柴刀砍向乙○○，乙○○見狀乃以手阻擋，而致乙○○受有
    右手擦傷併撕裂傷、左手撕裂傷等之傷害，而乙○○之子蔡
    家明見其父親遭受傷害，乃自甲○○後方用手臂勒住甲○○
    脖子，並將甲○○勾倒在地，而甲○○跌倒時頭部撞及地上
    ，而受有頭部外傷、頭皮撕裂傷等之傷害（蔡家明涉嫌傷害
    罪嫌部分，另為不起訴處分），乙○○乃趁機搶走甲○○之
    鐮刀，然甲○○爬起後又拿起鋸子，並向乙○○稱：「要輸
    贏就來」，乙○○乃隨手拿起甲○○所帶來之4分鐵條，並
    以該鐵條將甲○○手上之鋸子打掉，並基於傷害之犯意，以
    上開鐵條毆打甲○○雙腳部分2、3下，而致甲○○受有尺骨
    遠端開放粉碎性骨折、上下肢挫傷、膝、腿及足踝開放性傷
    口等之傷害，因認被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告二人被訴傷害案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤
    回告訴狀二份在卷可稽，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        刑事第四庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
