【裁判字號】    99,聲,1718
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1113號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至陸拾壹所示之罪，應執行有期徒刑肆
年陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢
    察官此部分聲請，經本院審核各案卷無異，自應准許，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。
    查受刑人所犯如附表所示61罪，其中附表編號20所示之重利
    罪係於刑法修正前所犯，其餘各罪均係修正後所犯，有關法
    律適用之新舊法比較，分述如下：
  (一)依最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議認：「．．．
    （新法第51條）第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行者，亦同」，則修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後同法條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
  (二)再依修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），就
    其原定數額提高為100倍折算1日之規定，被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日
    ；而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算標準，自以修正前之
    規定，較有利於受刑人，故受刑人所犯附表之罪定應執行刑
    後，應適用較有利於受刑人即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，併予諭知如易科罰金之折算標準。
  (三)又數罪併罰應執行刑逾6月者，得否易科罰金，刑法95年7月
    1日公布施行前、後刑法第41條第2項之規定雖有不同，惟依
    95年7月1日施行之刑法施行法第3條之1第3項：「於94年1月
    7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修
    正之刑法第41條第2 項規定」之規定，且按司法院大法官會
    議釋字第662 號：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」之意旨
    ，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，仍得易科罰金。是本件附表所列全部犯罪均
    經宣告得易科罰金，其合併定應執行之刑雖超過6 個月，仍
    應宣告得易科罰金，附此敘明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
