【裁判字號】    99,聲,1728
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
