【裁判字號】    99,簡,2470
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實有關「幹你娘、．．．」等穢語之後補充「公然侮
    辱部分，未據告訴）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪；又稱「騷擾」者，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款至第3 款定有
    明文。查被告甲○○與被害人乙○○係配偶關係，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員，被告明知法院已
    裁定禁止其對被害人實施身體或精神上不法侵害行為及直接
    或間接為騷擾行為之保護令，竟仍以言語辱罵被害人，而以
    此方式直接騷擾被害人，並對被害人實施精神上之不法侵害
    ，故核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反家庭保護令罪。雖被告違反保護令之內容有2 款，然
    被告之行為係違反同一保護令之禁止裁定，應僅構成1 個違
    反保護令罪。爰審酌被告明知不得對被害人實施家庭暴力及
    騷擾行為，竟視法院核發之保護令為無物，仍以穢語辱罵被
    害人，造成被害人精神上之受有損害，惟念其犯後坦承犯行
    、犯後態度尚可，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
