【裁判字號】    99,聲,1742
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，前經判刑確
    定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在
    案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、本件受刑人前過失致死、竊盜等案件，經判決確定，並經本
    院以97年度聲字第1197號裁定定應執行有期徒刑2年7月，現
    於臺灣臺南監獄執行中。茲受刑人於民國97年11月28日入監
    服刑迄今，其刑期終結日期原為100年6月25日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為60日後，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100年4月26日，並經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年9月24日法矯司
    字第0990907189號函、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1份在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經
    假釋在案，其在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
