【裁判字號】    99,簡,2463
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12039
號），本院受理後（99年度易字第1319號），因被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜、詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第626號及97年度簡字第2149號判決分別判處有期徒
    刑6月、2月確定，再經本院以97年度聲字第1914號裁定定應
    執行刑為有期徒刑7月確定，並自98年9月7日起易服社會勞
    動（履行期間自98年9月7日至99年9月6日，未構成累犯）。
    詎甲○○猶不思警醒，竟又意圖為自己不法之所有，基於竊
    取他人財物之犯意，於前揭徒刑易服社會勞動中之99年7月
    23日晚間11時43分許，在位於臺南市○○路142號（起訴書
    誤載為1423號，業經檢察官當庭更正）之「波波自助洗衣店
    」內，徒手竊取乙○○置於該店洗衣機內清洗之衣物、床單
    等物共計41件得手，旋即逃逸。嗣因乙○○發覺上開物品遭
    竊報警處理，經警調閱現場監視器錄影畫面循線查獲，並扣
    得上開衣物、床單等物共計41件（業經發還予乙○○領回）
    ，而悉上情。案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄1份。
  (四)臺南市警察局第二分局中正派出所扣押物品目錄表1張。
  (五)監視器錄影畫面翻拍照片5張。
  (六)扣案物品照片10張。
  (七)贓物認領保管單1張。
  (八)99年9月13日本院電話紀錄表1張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    於本件案發時之99年7月23日，尚因竊盜等罪所處之刑在易
    服社會勞動中，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，復尚值壯年，竟仍不思循正途賺取所需，僅因貪圖小利，
    即再犯本案，顯見其法紀觀念薄弱，未能知所警惕，且足見
    其漠視他人財物之所有權，對民眾財產安全及社會治安均非
    無相當危害，殊為不該，惟念被告犯後坦承上開犯行不諱，
    表現悔意，其犯罪時所採手段復屬平和，所竊物品並業經發
    還被害人領回，未擴大被害人之損害，兼衡其智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     10    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
