【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  奉異嬌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
奉異嬌所犯如附表所示之罪，並處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年陸月。
    理  由
一、奉異嬌因施用第一級毒品罪與販賣第一級毒品罪，分別經本
    院及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），並就販賣第一級毒品所犯十七罪，各處有期徒刑七
    年七月部分，已定其應執行有期徒刑八年，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    李文福
                                      法  官    顏基典
                                      法  官    陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李珍鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
