【裁判字號】    99,訴,965
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第965號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○  ○○
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  丙○○○○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  葉忠祐
上列原告與被告間繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
葉忠祐應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）98年12月7 日以被告機關中山字第3671
    6 號登記申請案，就葉阿月所遺臺北市○○區○○段○○段
    60、350 地號土地及其地上1201、3325建號建物辦理繼承登
    記，審查期間，參加人葉忠祐於98年12月9 日委請律師提出
    異議略以：「……被繼承人死亡後，遺物中發現有其生前親
    書具有遺囑性質之『遺言書』，載明欲以遺產成立『法月獎
    學金基金會』，基金會董事長由甲○○、葉碧桃及本人葉忠
    祐三人中選任一位，……法定繼承人甲○○明知有此遺囑存
    在，迄今並無依遺囑召開親屬會議選任遺囑執行人之任何作
    為或跡象，……甲○○就遺產中坐落台北市中山區……兩戶
    房屋及基地……申請繼承登記於法顯有未合。本人……基於
    利害關係人之地位……懇請依法駁回。……」。該異議函並
    以98年12月9 日北市中地收字第09832071400 號收文在案，
    是本案登記權利人與權利關係人間既有爭執，爰依土地登記
    規則第57條第1 項第3 款駁回登記之申請，該駁回通知書於
    98年12月22日送達。原告不服，遂於99年1 月7 日向臺北市
    政府提起訴願，經受理訴願機關訴願決定駁回，遂向本院提
    起本件行政訴訟。足見本件訴訟結果倘認原告訴請撤銷臺北
    市政府99年3 月8 日府訴字第09970022200 號訴願決定有理
    由，參加人葉忠祐之權利或法律上利益將受有損害，爰依首
    揭規定命葉忠祐獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  帥嘉寶
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
