【裁判字號】    99,簡,3584
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政承
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18348 號），本院判決如下：
    主  文
吳政承於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支
付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、吳政承於民國99年2 月10日中午11時47分許，在臺北市信義
    區○○○路○ 段與光復南路口，因騎乘車牌號碼KBC-080 號
    重機車違規右轉，為在該地點依法執行職務之臺北市政府警
    察局信義分局員警唐沛寧舉發，並開具違規通知單時，吳政
    承竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你娘的雞巴毛」、
    「他媽申訴半天也是不行，幹！不知道你們警察是吃什麼大
    便」、「他媽的」、「幹」等語，當場侮辱依法執行職務之
    員警唐沛寧。案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告吳政承坦承不諱，核與證人唐沛寧
    之指述情節相符，且有現場錄音光碟以及錄音內容譯文1 份
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙存卷可考，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰
    審酌被告對於交通違規舉發有所爭議，卻不循正當管道申訴
    救濟，明知告訴人係依法執行職務，對其並無私人恩怨，卻
    以粗鄙之言語攻擊、謾罵值勤員警，對於國家公權力與執行
    之公務員均不加尊重，其行為應加以非難，惟其前無科刑紀
    錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，以及被告之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，並於犯罪後積極取得告
    訴人唐沛寧之諒解，有告訴人唐沛寧99年9 月30日之刑事聲
    請狀1 份在卷供參，足見其確有悔意。其因一時失慮致罹刑
    典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2 年，然因其
    所為危害國家公權力之伸張，自以命履行一定負擔為宜，故
    併依刑法第74條第2 項第4 款規定，命其向公庫支付主文所
    示金額，以啟自新。
五、聲請意旨另略以：被告當場以「幹你娘的雞巴毛」、「他媽
    申訴半天也是不行，幹！不知道你們警察是吃什麼大便」、
    「他媽的」、「幹」等語，辱罵依法執行職務之員警唐沛寧
    ，足以損害唐沛寧之名譽，因認被告另涉有刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分
    別定有明文。查本件告訴人唐沛寧告訴被告妨害名譽案件，
    聲請書認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314
    條規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告業已於99年9 月8 日
    達成和解，告訴人並於99年9 月30日具狀撤回其告訴，此有
    告訴人之刑事聲請狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件本
    應諭知不受理之判決，惟聲請意旨認此與前開論罪科刑部分
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
