【裁判字號】    99,司他,31
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第31號
原    告  甲○○原名：江振榮.
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰零肆元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告對被告乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟（
    94年度重訴字第672號），經本院於民國95年9月4日以95年
    度救字第164號裁定對原告准予訴訟救助。兩造於第二審訴
    訟進行中和解成立（臺灣高等法院96年度重上字第272號）
    ，其和解內容第六項約定訴訟費用各自負擔，是本件原告因
    訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應由原告負擔。又原告起訴請
    求被告給付新臺幣（下同）3,585萬5,685元，原應徵第一審
    裁判費32萬7,568元，因此部分屬附帶民事訴訟而免徵裁判
    費；嗣原告為訴之追加並擴張聲請為請求被告給付3,718萬2
    ,358元，應徵第一審裁判費萬33萬9,272元，扣除附帶民事
    訴訟免徵之裁判費部分，原告應繳納裁判費1萬1,704元（計
    算式：339,272－327,568＝11,704）。是原告暫免繳納之第
    一審裁判費1萬1,704元應由原告向本院繳納，並應於本裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
