【裁判字號】    99,家救,169
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第169號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭瑋萍律師
相  對  人
即  被  告  黃盛年
上列聲請人因當事人間認領子女事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅15歲並無積蓄及謀生能力，而
    外婆乙○○並無工作，名下亦無不動產，聲請人家境清寒，
    符合社會扶助法規定之低收入戶，本件因聲請人母親具體陳
    明生父姓名地址，非顯無勝訴之望，聲請人現無資力支出訴
    訟費用，並已獲法律扶助基金會准予協助，爰就認領子女之
    訴事件之訴訟費用聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人之聲請，業據其提出財團法人法律扶助基金會專用
    委任狀、戶籍謄本及審查表為證，復經本院調閱聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表參考。堪認本件聲請核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
