【裁判字號】    99,司促,24136
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24136號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬壹仟貳佰玖拾伍元，
    及自民國九十九年七月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二．一七計算之利息，暨自民國九十九年八月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24136號）
    聲請事項
    一、請准發支付命令債務人甲○○應給付債權人新臺幣(以
    下同)921,295元，及其所示利息、違約金。
    事實及理由
    一、債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
    管會核准更改為『永豐商業銀行股份有限公司』並已辦妥證
    照煥發作業，此合先陳明。
    二、緣債務人甲○○於民國95年5月15日向債權人申請借款
    新臺幣215萬元整，借期至民國102年5月15日屆滿，利率約
    定自撥款日起前24期依定儲利率指數加碼年率0.7%，第25期
    起依定儲利率指數加碼年率1.25%，按月計付。
    三、上開借款均自債權人實際撥款日起，按月攤還本息，並
    約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算
    違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附違
    約金。
    四、嗣債務人對前開借款本息僅繳納至99年7月15日，經債
    權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規
    定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人一
    次償還餘欠借款本金921,295元及其利息、違約金。  為此

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
