【裁判字號】    99,訴,4276
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4276號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宜真律師
            張仁興律師
            林大華律師
上列原告與被告盛堂營造有限公司間請求返還借款事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達七日內，補正起訴狀上被告盛堂營造有限公
司之法定代理人並檢附其公司登記事項表陳報本院，逾期不補正
，駁回本件訴訟。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告盛堂營造有限公司
    之法定代理人姓名，致無法送達文書，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
