【裁判字號】    99,司促,24148
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24148號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰捌拾壹元，
    及自民國九十九年七月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨自民國九十九年八月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24148號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年5 月18日向聲請人申請借款
          新臺幣280,000 元整借款，利率約定前三期依年息2.
          88% 、第四期至第六期起依年息5.88% 、第七期起依
          年息11.88%採固定利率按月計付，並自聲請人實際撥
          款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
          本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，
          自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
          個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務
          人至民國99年7 月10日尚積欠本金新臺幣171,681 元
          ，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
