【裁判字號】    98,易,1682
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年8 月24日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實欄內編號一、（一）部分關於「於
97年2 月9 日上午8 時許起至97年2 月12日上午10時30分許止之
期間內某日之日間某時」之記載應更正為「於94年2 月9 日上午
8 時許起至94年2 月12日上午10時30分許止之期間內某日之日間
某時」，及事實欄內編號一部分應補充記載「甲○○曾因竊盜案
件，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第305 號判決判處有期徒
刑6 月確定，業於89年6 月17日徒刑執行完畢」，另理由欄內編
號三部分應補充記載「被告曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
以89年度易字第305 號判決判處有期徒刑6 月確定，業於89年6
月17日徒刑執行完畢」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本院前開判決原本及正本有如主文所示時間誤載之顯
    然錯誤，另在主文欄本已有記載「累犯」等語，且在理由欄
    編號四亦有引用「刑法第47條第1 項」等語，僅在事實欄編
    號一及理由欄編號三部分有如主文所示之漏載，故上開所示
    ，均顯係誤寫，而均不影響於全案情節與判決之本旨，是依
    前揭說明，應裁定更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
