【裁判字號】    99,司促,24149
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24149號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾柒萬仟伍佰零貳元
    ，及自民國九十一年五月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之九點二五計算之利息，自民國九十一年五月二十三日起
    至清償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24149號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人甲○○於民國（下同）84年7 月27日邀同連帶保
      證人乙○○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）三百六十
      四萬元整，利息按年息9.25% 計息，並約定若不依約清償
      或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
      到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
      逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相
      對人等未按期繳息，聲請人經台北地方法院90年度執字第
      1957號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如
      請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均
      屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及
      利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約
      金。以上所述茲有中期房屋借款約定書及台北地方法院分
      配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保
      證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命
      令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
