【裁判字號】    99,聲,2325
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第二六八號、九十七年度毒偵字第三七二七號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶塊壹袋（驗
餘淨重零點玖捌陸玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度毒偵緝字第三七○號、九十七
    年度毒偵字第三七二七號不起訴處分確定。惟扣案之毒品一
    小包經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十七年度毒聲字第
    六七一號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，已由聲請人以九十七年度毒偵緝字第三七○號、九十七年
    度毒偵字第三七二七號不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案
    件中扣案之白色透明結晶塊一袋（驗餘淨重零點九八六九公
    克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該局九十七年十一月二十五日
    航藥鑑字第○九七五九三三號毒品鑑定書附卷可憑，足認扣
    案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例
    第十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
