【裁判字號】    99,司聲,1223
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1223號
聲  請  人  附中行科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假執行事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復原狀等事件，聲
    請人前遵鈞院98年度訴字第494 號民事判決，為擔保假執行
    ，曾提存新臺幣1,017,000 元，並以鈞院 99年度存字第475
    號提存事件提存在案；茲假執行本案即鈞院98年度訴字第49
    4 號、臺灣高等法院（下稱高院）99年度上字第98號已判決
    確定，且假執行查封之標的物業已拍賣終結，而為他債權人
    承受，顯然供擔保之原因無由發生，縱令執行前聲請人撤回
    執行，相對人亦不因聲請人之撤回而免生損害，基此聲請人
    自可於拍定後行使催告，經聲請人定20日期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利日而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出本院民事執行處函、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
（一）所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之原因而供擔
      保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必
      待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
      已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台
      抗字279 號判例意旨參照）。
（二）所謂訴訟終結：
      (1)在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保
        障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
        倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
        分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
        ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
        確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
        所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
        第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保
        金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
        始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
        訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
        高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。較新實務
        見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保，係
        為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而
        設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
        定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執
        行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
        害額既未確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分
        或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
        準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
        還其擔保金，須待假處分或假扣押之執行程序已「撤銷
        」，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
        訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字第71號裁定意旨
        參照）。更有甚者，按因假扣押所供之擔保，係為擔保
        受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院
        已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人
        並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案
        訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，
        在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人
        仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不
        能強令受擔保利益人行使其權利，故在假扣押債權人已
        聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人
        依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定
        ，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已
        撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所
        定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753
        號裁定意旨參照）。
      (2)而在因假執行所供擔保之情形，民事訴訟因宣告假執行
        而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案
        勝訴確定，而因假執行不當所受之損害之用，故民事訴
        訟法第104 條第1 項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指
        本案之訴訟而言（最高法院69年度台抗字第279 號裁定
        意旨參照）。債權人收受假執行判決後逾三十日者，或
        撤回假執行之聲請後，均仍得聲請執行，與假扣押或假
        處分不同，是以，似不宜從廣義解釋，包括執行程序終
        結在內。
（三）訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
      則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高
      法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）聲請人假執行所提供之擔保金係備作相對人，將來本案勝
      訴確定，而因假執行不當所受之損害之用，則必在無損害
      發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
      時，始得謂應供擔保之原因消滅，則本件聲請人聲請假執
      行之本案判決，雖經高院以99年度上字第98號判決在案，
      惟尚未確定，業經本院查明無訛，並有本院於99年9 月27
      日製作之公務電話記錄附卷可稽，既然本案訴訟尚未終結
      ，且聲請人並未取得全訴之勝訴判決確定，即不得謂應供
      擔保原因消滅。
（二）本件聲請人聲請假執行之本案判決，既尚未確定，本案訴
      訟即尚未終結，核非民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
      謂之「訴訟終結」。
（三）聲請人雖主張於99年8 月16日即已通知相對人於20日內行
      使權利，惟聲請人僅提出影本，經本院於99年9 月8 日（
      發函日期）命補正後，迄今尚未提出該催告相對人行使權
      利之存證信函及回執正本，則是否確有通知相對人行使權
      利，本院無從審認。然本案訴訟既尚未終結，縱使有催告
      相對人行使權利仍屬訴訟終結前之催告，揆諸上開實務見
      解，其催告即非適法，亦不生合法催告之效力。
（四）從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應
      准許。聲請人復未證明本件有其餘應供擔保原因消滅之事
      實，或相對人已同意其取回本件提存物。聲請人宜於本案
      訴訟終結後，重行通知相對人行使權利，於相對人逾期未
      行使權利時始聲請返還本件提存物方為妥適，併此敘明。
      爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
