【裁判字號】    99,司他,37
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第37號
原      告  劉國柱
上列原告與被告HARVEST UNITED L.L.C、簡忠邦(PAUL KAAN)間
給付居間報酬事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟肆佰捌拾壹元整，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國(下同)94年11月25日94年度法律座談會決議意
    旨參照）。
二、經查本件係原告提起給付居間報酬訴訟(本院99年度訴字第
    2448號)，經本院於98年7月29日以98年度審救字第131號裁
    定准予訴訟救助。上開給付居間報酬訴訟，原告起訴請求之
    訴訟標的金額經本院核定為新台幣(下同)155萬5,794元，應
    繳納之第一審裁判費為16,444元；而原告於第一審言詞辯論
    終結前撤回訴訟，依法僅須繳納應繳納裁判費之1/3，故原
    告應繳納之裁判費5,481元(計算式：16,444×1/3＝5,481)
    。綜上，原告暫免繳交之裁判費5,481元應即由原告向本院
    繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
