【裁判字號】    99,訴,3130
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3130號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  丙○○（已歿）
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項、第二百四
    十九條第一項第三款分別定有明文。
二、經查，被告丙○○經本院以九十年度亡字第一六號民事判決
    宣告於八十二年七月一日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可稽，
    原告以丙○○為被告，於法不合，參以首開規定，應裁定駁
    回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
