【裁判字號】    99,聲,2347
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經聲請人聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二二九號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經聲請人指定保證金額新臺幣六萬元，由具保人繳納
    現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十九年度執更字第八一二號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆無法拘提
    到案，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實
    ，有送達證書回證及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票影
    本、司法警察報告書、臺北縣政府警察局新店分局九十九年
    九月六日北縣警店刑字第○九九○○四二九六八號函等資料
    在卷可稽，復參以法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表，亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
