【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。再按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2 項定有明文。而該條所謂之法院，係指受理回
    復原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執
    行之執行法院。
二、經查本件聲請人主張其已向臺灣臺東地方法院提起99年度補
    字第247號案件，因而聲請停止執行本院99年度司執字第705
    16號強制執行事件。惟依前開說明，聲請人聲請停止執行，
    應向受訴法院即臺灣臺東地方法院為之，而非向執行法院即
    本院聲請，且依案件繫屬查詢單所示，原告亦確未向本院提
    起回復原狀之聲請、再審或異議之訴。是聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請停止執行，自有違誤，爰依首開規定，依職權
    將本件移送臺灣臺東地方法院。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
