【裁判字號】    99,司聲,1197
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1197號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○四四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾萬貳仟貳佰捌拾柒元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受慶豐商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假處分
    事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3849號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提存新臺幣（下同）70萬元，並以鈞院93年
    度存字第2794號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以
    鈞院98年度存字第4044號提存事件提存63萬2,287元在案；
    茲因聲請人已撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出金管會函、假處分裁定、提存書、本院民事執行處囑託塗
    銷查封登記函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2794號（含歷次變換提
    存物卷）、98年度存字第4044號、93年度執全字第1599號及
    99年度司聲字第463號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人
    之假處分執行，且詎聲請人收受假處分裁定已逾30日，按諸
    上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
