【裁判字號】    99,簡,3132
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字一三五一八號），本院認為不宜以簡易判決處刑（
九十九年度簡字第二五八八號），改依通常程序審理（九十九年
度訴字第一一三七號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍
宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表一所示
之物、附表二所示署名伍枚及印文玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第八行補充「九十八年
    十月十五日或十六日」、第二十行補充「丙○○於九十八年
    十月十九日下午四、五時許，在臺中市○○路、北屯路附近
    將帳戶之存摺（帳號○五○─00000000000號」
    ，證據部分補充被告於本院訊問時自白、臺灣中小企業銀行
    存款憑條影本一紙、開戶存檔照片二幀及內政部警政署刑事
    警察局鑑定書一份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律理由：
  (一)按國民身分證、全民健康保險卡，均為特許證之一種。而刑
    法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而言；
    又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印信
    而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法院著有二十二
    年上字第一九○四號、六十九年臺上字第六九三號判例可資
    參照。故國民身分證上「內政部印」之印文，自屬同法第二
    百十八條第一項之公印文；至於全民健康保險卡上之「全民
    健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條例所定表示公署或公
    務員資格之印信，自僅屬一般印文之性質而非公印文。又偽
    造公印文，刑法第二百十八條既有獨立處罰之規定，且較刑
    法第二百十二條之處罰為重，則於偽造刑法第二百十二條之
    特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第二百十八條處刑
    較重之罪於不問（司法院釋字第八二號解釋參照）。又戶籍
    法第七十五條於九十七年五月二十八日修正公佈，該條第一
    項、第二項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民
    身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。行使前項偽造
    、變造之國民身份證亦同。」按戶籍法第七十五條係針對國
    民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第二
    百十二條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。惟刑法第二
    百十八條第一項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第
    七十五條第一項之構成要件不同，自難謂戶籍法第七十五條
    第一項係刑法第二百十八條第一項之特別法；再者，偽造、
    變造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文
    ，是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在
    內；而偽造公印或公印文，刑法第二百十八條既有獨立處罰
    規定，且較戶籍法第七十五條第一項規定之處罰為重，則於
    偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍
    法第七十五條第二項、第一項之罪，而置刑法第二百十八條
    第一項處刑較重之罪於不問（最高法院著有九十七年度臺上
    字第五一一四號判決可參）。
  (二)被告偽造國民身分證上公印文之行為，係犯刑法第二百十八
    條第一項之偽造公印文罪；其持偽造之國民身分證及全民健
    康保險卡向臺灣中小企業銀行行員加以行使之行為，係犯戶
    籍法第七十五條第二項、第一項之行使偽造國民身分證罪及
    刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪；
    其偽造「乙○○」名義簽署臺灣中小企業銀行客戶開戶資料
    表及存款往來申請書暨約定書並提出該行行員之行為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；其將
    冒用「乙○○」名義所申辦銀行帳戶之存摺、金融卡交付「
    阿證」，使「阿證」所屬詐欺集團成員向甲○○詐取財物之
    行為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。公訴意旨漏未記載被告涉犯刑法第二
    百十八條第一項之法條，惟犯罪事實欄已記載被告此部分犯
    行，自屬業經提起公訴，本院自得一併加以審理，附此敘明
    。
  (三)被告偽造如附表一所示之國民身分證、全民健康保險卡及附
    表二所示私文書等低度行為，應分別為行使偽造國民身分證
    、行使偽造特種文書及行使偽造私文書等高度行為所吸收；
    被告偽造印章及署名係偽造私文書之部分行為，不另論罪。
    又被告偽造如附表二所示私文書之時間緊接、地點相同，顯
    係基於單一犯意接續為之，為接續犯。
  (四)被告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳之成年人「阿證」有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告與「阿證」
    利用不知情之成年刻章人員偽造如附表一編號三所示印章一
    枚，又於申辦帳戶時利用不知情之銀行行員蓋印如附表二所
    示之印文，為間接正犯。
  (五)又被告係為達取得本案帳戶之存摺、金融卡出售與「阿證」
    所屬詐欺集團成員使用之目的，始偽造如附表一所示身分證
    、健保卡及附表二所示文件，其犯罪目的單一，依一般社會
    通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰
    ，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；故本院認
    於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當，是被告所犯上開違反
    戶籍法第七十五條第二項、第一項之行使偽造身分證罪暨刑
    法第二百十八條之偽造公印文罪、刑法第二百十六條、第二
    百十二條之行使偽造特種文書罪及刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書、刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財等罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應各依刑法第五十五條之規定，從情節較重之行使偽
    造私文書罪處斷（最高法院九十七年度臺上字第一八八○號
    判決意旨參照）。
  (六)爰審酌被告持偽造之身分證、健保卡冒用他人名義申請金融
    帳戶後供不法集團使用，所為損害「乙○○」、臺灣中小企
    業銀行對客戶管理、戶政機關對戶籍管理及全民健康保險局
    對於被保險人身分識別之正確性，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚可，參酌其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、附表一編號一、二所示偽造之「乙○○」國民身分證及全民
    健康保險卡各一張，為被告所有因本件犯罪所生之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收之。附表二所
    示偽造之私文書雖已分別行使而交付臺灣中小企業銀行，非
    被告或共犯所有之物，惟其上偽造「乙○○」之署押及印文
    ，及如附表一編號三所示偽造之「乙○○」印章一顆，均應
    依刑法第二百十九條之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，戶籍法第七十五條
    第二項、第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十八條第一項
    、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款、第
    二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第七十五條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│應沒收之物及數量              │備註            │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 一 │偽造之「乙○○」國民身分證壹張│未扣案          │
│    │（含其上偽造之「內政部印」公印│                │
│    │文壹枚）                      │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 二 │偽造之「乙○○」全民健康保險卡│未扣案          │
│    │壹張                          │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 三 │偽造之「乙○○」印章壹枚      │未扣案          │
└──┴───────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬──────┬─────────┬─────────┬───────┐
│編號│文書名稱    │偽造之署押        │偽造之印文        │備註          │
│    │            │                  │                  │              │
├──┼──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│ 一 │臺灣中小企業│偽造「乙○○」之署│偽造「乙○○」之印│偵查卷第十五頁│
│    │銀行客戶開戶│名壹枚            │文壹枚            │              │
│    │資料表      │                  │                  │              │
├──┼──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│ 二 │臺灣企銀存款│偽造「乙○○」之署│偽造「乙○○」之印│偵查卷第十八至│
│    │往來申請書暨│名肆枚            │文捌枚            │十九頁        │
│    │約定書      │                  │                  │              │
└──┴──────┴─────────┴─────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
