【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人  先進排程國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與大華技術學院間請求給付價款等事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：第1次言詞辯論期日中，承審法官詢問聲請
    人是否委任律師，否則要將此訴駁回，審理結束後，承審法
    官原預訂下次庭期為99年9月28日，兩造均同意，嗣承審法
    官以旁聽人費建一請求改期為由，宣示另訂庭期，因認承審
    法官執行職務有偏頗之虞等語。
三、經查，聲請人之聲請法官迴避事由，無非就承審法官之訴訟
    指揮及證據調查有所指摘，且聲請人並未釋明承審法官於訴
    訟結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使
    人疑其為不公平審判之情，自與聲請法官迴避之要件不符。
    此外，聲請人亦未提出足供本院即時調查之證據，以供釋明
    所舉聲請迴避之原因，其主觀臆測法官執行職務有所偏頗、
    不公平審判之情事，揆諸首揭法條規定及說明，本件聲請人
    聲請法官迴避，於法未合，應予駁回。
四、從而，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事第一庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   劉台安
                                  法  官   熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
