【裁判字號】    99,訴,4295
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4295號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒拾參萬玖仟伍佰零柒元，
應徵第一審裁判費捌仟零肆拾元，扣除原告已繳納之支付命令聲
請費用伍佰元，仍有柒仟伍佰肆拾元未繳納。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
