【裁判字號】    99,簡上,457
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第457號
上  訴  人  極識寶國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事
    項，此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依
    同法第436 條之1 第3 項，亦準用之。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定後15日內，提出上訴理由書及繕本，其應記
    載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條之1 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  鄭雅雲
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上
        訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多
        數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、
        住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係
        書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開
        庭時提出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或
        學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之1者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
