【裁判字號】    99,重訴,294
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第294號
上  訴  人
即  被  告  拓興營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告臺灣中小企業銀行股份有限
公司間因九十九年度重訴字第二九四號清償借款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆仟肆佰捌拾捌萬肆
仟玖佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬肆仟壹佰壹拾
陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
