【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第319號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  辛○○即廖高尾之.
            乙○○○即廖高尾.
            己○○即廖高尾之.
            丁○○即廖高尾之.
            戊○○即廖高尾之.
            庚○○即廖高尾之.
上列當事人間90年度存字第5867號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五八六七號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類
第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。前開規定依同法第106條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、次按股份有限公司因合併而消滅者，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319 條準用第75條規定
    甚詳。查本件原提存人臺北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱臺北國際商銀）於民國95年11月13日經行政院金融監督管
    理委員會核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ）合併，以建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，是原臺北國際商銀之權利義務關係，由合併並
    更名後之永豐商業銀行股份有限公司即聲請人概括承受，合
    先敘明。
三、查原相對人廖高尾已於91年6 月30日死亡，而相對人辛○○
    、乙○○○、己○○、戊○○、庚○○及丁○○為其法定繼
    承人，此有相對人辛○○、乙○○○、己○○、戊○○、庚
    ○○、丁○○及被繼承人廖高尾之戶籍謄本各一份為證，故
    改列辛○○、乙○○○、己○○、戊○○、庚○○及丁○○
    為相對人，經核尚無不合，應予准許。
四、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第11607
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中央
    政府重大交通建設公債85年度甲類第5 期債票為擔保，並以
    本院90年度存字第5867號提存事件提存在案，茲因前開債票
    即將屆期，為此爰依前開規定，聲請變換提存物等語。
五、經查，聲請人主張上情業經本院調取上開提存案卷核閱屬實
    ，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
六、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事第五庭  法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
