【裁判字號】    99,司,184
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第184號
聲  請  人  傅彩瑩
上列聲請人與相對人正豐媒氣有限公司、大直媒氣有限公司間請
求選派檢查人事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：最近1年繼續持有相對人公司已發行股份3%以上
之證明（聲請人所提之有限公司變更登記表，僅能證明聲請人持
有之股份，尚無法證明「繼續1年」持有已發行股份3%之事實）
。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
