【裁判字號】    99,簡,3618
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20630 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年8 月23日15時30分許，在臺北市○○區○
    ○街132 號前，見甲○○所有之腳踏車1 輛並未上鎖，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取該輛腳踏車供己代步之用。
    迨同年月30日14時15分許，在臺北市○○區○○街112 號前
    為警盤查時，主動向員警坦承該輛腳踏車係竊取而來，始查
    知上情。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有臺北市政府警察
    局中山分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、竊取之腳踏車照片2 張附卷可佐，足見被告之自白與
    事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告在
    臺北市○○區○○街112 號前為警盤查時，主動向員警坦承
    該輛腳踏車係竊取而來等情，有臺北市政府警察局中山分局
    呈報單1 紙、被告警訊筆錄1 份存卷可考（詳見偵卷第5 、
    9 頁），堪信為真。又查本件被害人於腳踏車遭竊之時並未
    報案，有被害人警訊筆錄1 份附卷可稽（詳見偵卷第7 頁）
    ，而員警於盤查被告之時，亦未有何積極證據足認被告有竊
    盜犯行，是被告係於犯罪未經發覺時，主動向有偵查犯罪之
    員警坦承犯行，並願意接受裁判，符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為一時貪念所
    驅，而為本件犯行，其犯罪之手段、所生危害，及犯罪後尚
    能坦承犯行，態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其犯罪後尚能坦
    承犯行，且竊得物品均經被害人領回，此有贓物認領保管單
    1 份附卷可考（詳偵卷第23頁），其經此科刑教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開罰金之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
