【裁判字號】    99,司促,24150
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24150號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾捌萬捌仟佰伍拾貳
    元，及自民國九十一年三月三日起至清償日止，按年息百分
    之九．五計算之利息，暨自民國九十一年三月三日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24150號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）84年11月25日邀同連
          帶保證人丁○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）二
          百五十萬元整，約定借款期限自84年11月25日起至91
          年11月25日，利息按年息9.5%計息，並約定若不依約
          清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務
          視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開
          利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成
          加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人向台北
          地方法院聲請90年度執字第8494號拍賣抵押物強制執
          行事件受償部分款項後，至今尚有如請求金額欄所載
          之本金餘額及利息違約金迄未受償，核所餘欠款部份
          均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘
          欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二
          十給付違約金。以上所述茲有中期房屋借款約定書及
          台北地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基
          於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程
          序迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
