【裁判字號】    99,司促,24160
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24160號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬零佰拾柒元，及
    自民國九十九年八月十八日起至清償日止，每月加付新臺幣
    壹仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24160號）
    （一) 緣相對人乙○○於民國99年02月03日向聲請人借款額
    度新臺幣400,000 元整，借款期間自民國99年02月03日起至
    民國104 年2 月18日止，利息按年利率0 ％計付。本金及利
    息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借款手
    續費以每一個月一期，每期手續費為實際核貸金額百分之一
    點六，自撥款日起分60期計收。期間如未按期攤還本息或違
    約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款，且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續
    費計付外，自最後一次應繳款日起至清償日止加計每月( 期
    ) 新臺幣1000元計付違約金。立有個人信用貸款約定書為證
    。
    (二)上開借款除已繳至民國99年7月18日止之應繳本金及費
    用外，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣378,337元
    整，及自民國99年8月18日起至民國104年02月18日止之55期
    手續費新臺幣352,000元整迄未清償，迭經催討相對人均置
    之不理，依上開約定，本件借款應視全部到期，依法相對人
    自應負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
    之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。謹   狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
