【裁判字號】    99,司聲,1140
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1140號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○○兼乙○○.
            戊○○兼乙○○之.
            丁○○兼乙○○之.
            丙○○兼乙○○之.
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬肆仟陸佰拾玖元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院96年度訴字第
    8788號判決確定，並諭知訴訟費用由被告負擔。又被告乙○
    ○業已死亡，由被告即相對人甲○○○、戊○○、丁○○及
    丙○○繼承其權利義務關係，此有聲請人所提乙○○除戶戶
    籍謄本、繼承系統表及相對人等戶籍謄本等件為證，合先敘
    明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）5萬9,539元、複丈費暨地籍圖、平面圖
    影印費1萬4,600元及員警旅費500元，合計7萬4,639元，並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。至聲請人
    支出郵資費648元部分，因非屬訴訟程序進行中為伸張或防
    衛權利所支出之必要費用，故非為訴訟費用，爰不予列入計
    算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
