【裁判字號】    99,司聲,1257
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1257號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原復華商業銀行股份有限公司業經行政
    院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准更名為元大商業
    銀行股份有限公司即聲請人，合先敘明。又聲請人與相對人
    甲○○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第64
    5號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣250萬元，並以
    鈞院96年度存字第407號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並聲請鈞院定20日期間通知相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民
    事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參
    照）。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第407號、96年度執全字
    第298號及98年度審司聲字第3624號卷宗審核，聲請人雖於
    民國（下同）97年10月27日（本院收文日期、下同）具狀聲
    請部分撤回假扣押執行之聲請，惟因撤回狀並未敘明撤回對
    相對人甲○○○部分之假扣押執行聲請，本院民事執行處於
    聲請人補正前，無從逕行撤銷假扣押執行命令。聲請人於99
    年7月27日合法撤回假扣押執行聲請前即於98年12月25日聲
    請本院通知相對人行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適
    法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
