【裁判字號】    99,簡,3620
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14073 號），本院判決如下：
    主      文
甲○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。緩刑參年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○明知愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所規範之
    第三級毒品，且屬管制藥品管理條例第3 條第2 項所定之第
    三級管制藥品，亦屬藥事法第22條第1 項第1 款所規定之禁
    藥，不得任意轉讓他人，竟於民國99年6 月10日上午8 時許
    ，在臺北市中山區○○○路○ 段65巷2 弄58號4 樓之2 ，轉
    讓愷他命予詹婷伊、蘇恬瑩、藍心彤、林哲有、陳心等人
    施用。嗣於同日上午11時許，為警持搜索票在上址查獲，扣
    得白鐵愷他命研磨盤2 個、金色塑膠愷他命研磨盤1 個以及
    摻有愷他命之香菸2 支。案經臺北市政府警察局中山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於偵查中坦承不諱，核與證人
    詹婷伊、蘇恬瑩、藍心彤、林哲有、陳心於警詢中之陳述
    情節相符，又被告與上開證人經警採尿送驗，均呈現愷他命
    之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告6 份在卷可參，可證其等均有施用愷他命之行為
    。此外，並有臺北市政府警察局中山分局搜索暨扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份存卷可考，足見被告之自白與事實相
    符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所規範之第三級
    毒品，且屬管制藥品管理條例第3 條第2 項所定之第三級管
    制藥品，亦屬藥事法第22條第1 項第1 款所規定之禁藥。又
    藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪係於95年5 月30日修正公
    布，其法定刑為「7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬
    元以下罰金，相對於毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓
    第三級毒品罪之規定，係屬新法且為重法，應予優先適用。
    是核被告所為，藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。又被告
    以一個轉讓之行為，同時轉讓禁藥與5 人，係分別構成5 個
    轉讓禁藥罪，應依想像競合之規定，從一重之轉讓禁藥罪處
    斷。
四、爰審酌被告無視政府嚴禁毒品之禁令，任意轉讓毒品，助長
    毒品氾濫之風，並危害他人身心健康，惡性非淺，惟念其年
    輕識淺，自制力不足，且前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，且犯後能坦承犯行
    ，尚知悔悟，以及其持有毒品之動機、數量、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
五、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟
    犯罪後坦承犯行，經此次偵審及科刑教訓後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新
    。為期被告於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
    銷，且導正其應拒絕接觸、施用毒品之觀念，爰併宣告其應
    於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，應於緩刑期間付保護管束，期望被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其毒品對自身與他人造成之損害，
    並培養正確法治觀念。又倘被告於本案緩刑期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，均併予敘明。
六、至扣案之白鐵愷他命研磨盤2 個、金色塑膠愷他命研磨盤1
    個、摻有愷他命之香菸2 支，雖可認係供被告犯罪之物，惟
    並無證據證明係被告所有，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，藥事法第83條
    1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
