【裁判字號】    99,聲,2418
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2418號
被      告  游文乾
（即聲請人）
選任辯護人  張智超律師
（扶助律師）
上聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告游文乾因詐欺案件，於民國99年8 月31日經本院
    認為有刑事訴訟法第101 條第1 款之情形，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告並非無固定住居所，只是以前所買的房
    屋經拍賣而搬遷，而租屋於宜蘭縣員山鄉○○村○○○路○
    段106 巷10號。通緝當時適逢母歿兄亡，妻子離異，二個女
    兒年紀幼小，又無法委託他人照顧，始未到案。而今自己有
    染患糖尿病，需要定時抽血檢查，而前所積欠款項已歸還22
    1 萬元，故請求交保以便回家賺錢，將其餘積欠款項儘速償
    還告訴人云云。
三、駁回理由：
  (一)被告於87年間即涉嫌詐欺而經告訴人於87年11月26日提起告
    訴，經檢察官於偵查中屢經傳喚而未到庭，嗣經發佈通緝後
    ，於88年4 月4 日緝捕歸案，經具保後，甫經數次庭訊，復
    於88年8 月23日起即又未具理由而拒未到庭，從而經檢察官
    逕行提起公訴後，繼於本院審理期間仍屢經傳喚未到，始於
    89年2 月24日再以本院文刑學字第1100號發佈通緝，迄今年
    8 月31日始遭逮捕歸案，以上有臺灣臺北地方法院檢察署88
    年度偵緝字第440 號卷與通緝書二紙附卷可稽。
  (二)次查，依偵查中88年8 月9 日之最後一次檢察官偵訊筆錄，
    被告對下一次之應到庭期日顯然明知，且依被告自述，被告
    確係因個人之原因而故意未到庭，是由被告前二次均係經通
    緝始到案之事實，足徵被告有逃亡之虞，況被告迄今之住居
    所仍是以租賃方式，其遷移甚為容易，若未經羈押實難以確
    保未來訴訟之順利進行。至於被告所稱前所積欠之金額業已
    歸還221 萬元云云，然與本案起訴所詐欺被害人之金額仍有
    相當於1 百萬元以上之差距，足證被害人之損失尚未彌補完
    畢，況其所謂已歸還221 萬元云，經核是在88年檢察官偵查
    期間被告即持為答辯理由，而本案發生至今已逾9 年，其原
    所積欠之金額仍無任何改變，亦未有任何減少，是被告犯罪
    後之態度亦難謂良好，其所謂聲請具保釋放後將籌款儘速清
    償云云，尤難謂可信之誠意，益徵在本案被害人（即告訴人
    ）尚未傳喚到庭前，益有繼續羈押之必要。
  (三)綜合上述，本件被告之住居所難謂明確，且有事實足認有逃
    亡之虞，且有羈押之必要。被告聲請具保所持理由又難謂正
    當，並不能使原先裁定羈押之原因消滅，其所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪

                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
