【裁判字號】    99,司促,24158
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24158號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟貳佰肆拾陸元，及自
    民國九十九年七月九日起至清償日止，按年息十一．二二計
    算之利息，暨自民國九十九年八月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24158號）
    （一）緣相對人乙○○於民國98年3 月13日向聲請人借款額
          度新臺幣150000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之11.22 固
          定計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償
          還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人
          即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
          借款91246 元整自民國99年07月09日起至清償日止，
          按年利率百分之11.22 計算之利息，暨自民國99年08
          月10日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
          利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
          百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其
          他約定條款為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣9124
          6 元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
          付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請
          鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保
          聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
