【裁判字號】    99,補,396
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第396號
原      告  國防部空軍司令部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
被      告  臺灣世曦工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  羅興華即羅興華建築師事務所
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣捌仟陸佰肆拾柒萬玖仟貳佰壹拾玖元
，應徵第一審裁判費新臺幣柒拾柒萬仟零貳拾肆元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
