【裁判字號】    97,勞訴,120
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第120號
上  訴  人  沈祖海聯合建築師事務所
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因本院97年度勞訴字第120 號給
付薪資等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣壹佰貳拾玖萬貳仟伍佰壹拾元（即原判決命被告給付金額之
平均，始屬上訴人所受不利判決部分，元以下四捨五入），應徵
第二審裁判費新台幣貳萬零捌佰零伍元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後三
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    勞工法庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
