【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度重訴字第21號
原      告  洪永寬
            洪季庠
前二人共同
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  黃弘義
訴訟代理人  劉炳烽律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國九十九年九月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請求之基礎
    事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第七款定有明文
    。經查，原告於起訴時，其訴之聲明第一項為：被告應將坐
    落臺北市○○區○○段三小段第七七六地號土地所有權權利
    範圍一萬二千分之四百二十六移轉登記為原告共有。嗣於本
    院九十九年三月十九日言詞辯論期日，變更該項聲明為：被
    告應將坐落臺北市○○區○○段三小段七七六地號土地所有
    權移轉登記予原告各一萬二千分之二百十三。原告上開訴之
    變更，請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結，揆諸前揭說明，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)原告之父洪火木，與黃李阿定、黃煙前（下稱甲方房屋所有
    人）、被告、陳金圳（下合稱甲方地主）、陳振芳（下稱乙
    方），於民國六十九年十二月九日就合建房屋事宜，簽定合
    建契約書（下稱系爭契約書），由甲方提供臺北市○○路五
    六八號及同路五七八巷二號及四號房屋，與乙方合建七層大
    樓（下稱系爭建物）。依系爭契約書第三條：「甲方即房屋
    所有權人洪火木、黃李阿定、黃煙前等三人分得興建後第壹
    、貳層及地下樓部分，坪數如附圖，即現有房屋實地測量規
    劃扣除建蔽率之坪數」、第五條；「甲方地主黃弘義應於辦
    理繼承完畢時，將甲方（洪等三人）應得持分之土地過戶予
    甲方（洪等三人），土地增值稅由甲方黃弘義、陳金圳負擔
    ，洪等三人分得部分之代書費用由分得人各自負擔」、第八
    條：「乙方並應協助地主黃弘義辦理繼承登記，並保證於繼
    承完畢後之十五天內將洪火木等三人應分得土地持分過戶登
    記予洪火木等三人」。依上約定可知，洪火木分得興建後第
    一、二層及地下樓部分，且被告應於辦理繼承登記完畢後，
    將洪火木應分得知持分土地過戶予洪火木。
  (二)系爭建物興建完成後，洪火木應分得之系爭大樓第一、二層
    及地下樓，已登記為原告所共有，惟被告於九十七年六月十
    八日將系爭建物坐落土地即臺北市○○區○○段三小段七七
    六地號土地（下稱系爭土地）辦理繼承登記完畢，依系爭契
    約書約定，被告自應將洪火木應分得土地持分辦理過戶登記
    手續。
  (三)洪火木於八十九年五月三日死亡，原告與洪火木其他繼承人
    已達成分割遺產協議，洪火木就系爭契約書之權利，由原告
    取得，據此，原告自得請求被告移轉系爭土地持分。依原告
    所分得建物佔系爭建物比例為百分之三‧五五計算，被告應
    將所持有之系爭土地其中一萬二千分之四二六移轉登記於原
    告名下。
  (四)系爭建案申請建造執照之資料中附有土地使用權同意書，其
    上有黃張借、黃春福等地主蓋印同意。被告為黃張借、黃春
    福之繼承人，倘未經同意，豈可能於興建過程未提出任何異
    議？此與常理不合。
  (五)洪火木於合建前之房屋為一、二樓，每層面積二十三坪左右
    ，合建完成後取得之房屋實際使用坪數一、二樓合計僅二十
    坪左右，如果沒有合建契約，原告自無可能同意以原先四十
    六坪房屋換成重建後之二十坪，足證系爭合建契約確係存在
    。
  (六)並聲明：1.被告應將坐落臺北市○○區○○段三小段七七六
    地號土地所有權移轉登記予原告各一萬二千分之二百十三。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告否認原告所提出之系爭契約書之真正。系爭契約書立合
    約書人甲方欄位上「黃弘義」簽名筆跡與甲方欄位「黃李阿
    定」簽名筆跡相似，並非被告所親簽。
  (二)系爭契約書係為合建事宜所訂，當時地主黃張借及黃春福就
    系爭土地持分各六分之一，合計三分之一，然於系爭契約書
    上，黃張借、黃春福均未分得任何合建房屋，並依系爭契約
    書第五條，除需過戶土地持分外，土地增值稅應由甲方地主
    負擔，第九條並約定甲方地主應補貼甲方房屋所有人工程期
    間每戶房租費用新臺幣（下同）五萬元。被告既未分得合建
    房屋，卻要將系爭土地持分過戶給甲方房屋所有人及補貼工
    程期間租屋費用，違反常理。可見系爭契約書並非被告所親
    簽。
  (三)鈞院向臺北市政府建築管理處函調系爭建物之建造執照資料
    中，有土地使用權同意書，其上有黃張借、黃春福之簽章，
    惟黃張借於四十三年間死亡，黃春福於三十五年間死亡，有
    戶籍謄本及中華民國紅十字總會函可稽，系爭建物建造執照
    之起造人亦無黃張借、黃春福或其後人，可見上述土地使用
    權同意書上黃張借、黃春福簽章並非真正，顯屬偽造。
  (四)原告主張應移轉土地持分之計算方式，並無合約依據，且觀
    之原告提出之建物比例計算表，每一建號所有人應持有之基
    地比例不一，且基地地號尚有第七七九地號土地，非僅第七
    七六地號而已，原告請求顯屬無據。
  (五)退步言之，縱使系爭契約書為真，依系爭契約書第五條約定
    ，乙方應協助被告辦理繼承登記，則被告過戶土地予甲方房
    屋所有人，係以乙方協助辦理繼承登記為條件。而陳振芳並
    未協助被告辦理繼承登記，被告自得拒絕履行。
  (六)並聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。2.如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執、爭執之事項：
  (一)兩造不爭執之事項：
  1.坐落系爭土地上之臺北市○○區○○段三小段一一二七建號
    、門牌號碼台北市○○區○○路五七八巷六號一、二層之建
    物為原告洪永寬、洪季庠所共有，應有部分各為二分之一（
    原證二）。
  2.被告於九十七年六月十八日將系爭建物所坐落之系爭土地辦
    理繼承登記，應有部分為二五二０００分之一二七五九（見
    原證三）。
  3.訴外人洪火木於八十九年五月三日死亡，其繼承人為原告洪
    永寬、洪季庠及訴外人洪秀粧，原告二人與洪秀粧於九十八
    年七月十日簽訂遺產分割協議書，同意系爭契約書之權利由
    原告二人繼承取得（原證四）
  (二)本件爭點為：
  1.系爭合建契約是否被告本人或授權他人與訴外人洪火木等人
    所簽訂？
  2.若是，被告以訴外人陳振芳並未協助其辦理系爭土地之繼承
    登記為由，而拒絕移轉系爭土地予原告，是否有據？
  3.若被告確有移轉系爭土地予原告之義務，應移轉之權利範圍
    為若干？
四、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。本件被告否認曾
    親自或授權他人簽訂系爭契約書。則原告主張被告曾簽署系
    爭契約書等情，自應由原告就此有利於己之事實舉證證明之
    。
  (二)經查，原告聲請傳喚證人張隆發（黃煙前之弟），經證人張
    隆發到庭證稱：「（你對臺北市○○路五六八號及北安路五
    七八號二號及四號等房屋的合建事宜是否知悉？）這都是我
    大哥（黃煙前，已經過世）在處理，我知道有這件事」。簽
    約的過程，我當時剛退伍不太清楚，都是我大哥在代表處理
    。「（可否就你所知部分陳述過程？）我對這間房子以前是
    陳振芳（已經過世）作市議員，我們地主有跟他合建，我們
    是五個兄弟，有寫五個兄弟的名字，但被我大哥罵，後來用
    我大哥名字代表處理，結果房子蓋好了，我們只有房屋所有
    權狀，土地都沒有」、「（如何知悉這件事情？）我住在南
    部，回家時或打電話我們兄弟都會講…」、「（地主是否你
    大哥或陳振芳在接觸？）這我不清楚」、「（黃弘義這部分
    是否有接觸？）我不認識他」、「（提示起訴狀原證一〈系
    爭契約書〉，這份合約簽署時，你是否在場？）沒有」、「
    （有無看過原證一的契約書？）我沒有看過…」等語（本院
    九十九年四月三十日言詞辯論筆錄）。是由證人張隆發之證
    言，尚難證明被告確有簽署系爭合建契約書。
  (三)本院依原告之聲請，向臺北市建築管理處調取系爭建物核發
    建造執照、使用執照之卷宗，經該處以九十八年十二月二十
    八日北市都建秘字第０九八七三九七四三００號函檢送本院
    ，其中附有土地使用權同意書（同被證一），且該同意書上
    蓋有被告之被繼承人（系爭土地共有人）黃張借、黃春福之
    印文。而被告亦否認其印文之真正。查黃張借於四十三年間
    死亡，黃春福則於三十五年間死亡，有戶籍登記簿影本、中
    華民國紅十字總會九十二年九月二十五日（92）國字第九二
    二五一六號函、土地登記謄本在卷可稽（被證二、三、五）
    ，且為原告所不爭，則該土地使用權同意書上黃張借、黃春
    福之印文自非黃張借、黃春福自行蓋用，而原告又未能舉證
    證明該土地使用權同意書上黃張借、黃春福印文係被告自行
    或授權他人蓋用，原告欲以此證明被告確有簽訂系爭契約書
    ，亦非可採。
  (四)原告雖聲請傳喚證人黃永松（黃李阿定之繼承人）。黃永松
    經本院多次依原告陳報之臺北市○○路地址送達言詞辯論期
    日通知書，均寄存送達而未到庭。而黃永松之戶籍地址係設
    在臺北市○○路址，經依其戶籍地址送達本院九十九年六月
    四日言詞辯論期日通知書，亦因「遷移」而遭退回，證人黃
    永松未能傳喚到庭。本院衡之原告係以「黃永松為黃李阿定
    之繼承人」為由而聲請傳喚（本院九十九年二月二日言詞辯
    論筆錄），且觀之系爭契約書，黃永松並非系爭契約書之當
    事人，則黃永松是否親自見聞或參與系爭契約書之訂定，而
    能就待證事實為適切之證明，並非無疑，黃永松應無再次傳
    訊之必要。至於原告原聲請傳喚之證人陳金圳、王錦央（契
    約見證人），均已死亡，有戶籍謄本在卷可憑，均附此指明
    。
五、綜上所述，原告未能證明被告確有自行或授權他人簽署系爭
    契約書，則原告依系爭契約書請求被告移轉土地所有權，即
    無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，併與駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
