【裁判字號】    99,交易,538
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋耀明律師
            邊國鈞律師
            陳緯人律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
848號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月12日下午18
    時45分許，駕駛車牌號碼0688-EN 號自用小客車，自臺北市
    中正區○○○路由南往北方向之左側停車格朝右方駛出之際
    ，本應注意起駛前禮讓行進中車輛先行，該時光線係夜間有
    照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，適有告訴人甲○
    ○騎乘車號DJW-276 號輔助身障型機車沿杭州南路自南往北
    而來，被告竟疏未注意上情，貿然將該自用小客車駛出停車
    格，致該車右側前方撞及告訴人上開所乘機車左側，該機車
    因此往前滑行再擦撞前方停放之車牌G4-7599 號車輛後停下
    ，告訴人因此受有腓骨脛骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法
    第28 4條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人先於本院99年9 月24日準備程序期日達成和解，嗣後告訴
    人於本院99年10月1 日準備程序期日當庭表明撤回上開刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害告訴，是依上開法律規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
