【裁判字號】    99,補,393
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第393號
原      告  丹鼎科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國防部聯合後勤司令部採購處間確認法律關係存
在事件，原告起訴主張被告解除契約並未有合法依據，乃請求確
認兩造間「八吋榴砲封存等4項採購契約」所生之法律關係存在
，爰依其所提之國防部聯合後勤司令部採購處訂購軍品契約核定
本件訴訟標的價額為新臺幣1,189萬4,495元，應徵收第一審裁判
費新臺幣11萬6,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
