【裁判字號】    99,訴,4284
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    履行房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4284號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列原告與被告乙○○間請求履行房屋所有權移轉登記事件，原
告起訴僅繳納部分裁判費，且未於訴狀表明「臺北縣新店市○○
段64地號、面積129.06平方公尺、權利範圍700分之100土地，及
門牌號碼臺北縣新店市○○路121之1號、建號1150號房屋」等原
告訴之聲明所受利益之客觀價額若干，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達五
日內查報系爭訴訟標的價額（如提出前揭土地登記謄本暨建物登
記謄本或房屋稅單或前揭土地及房屋最近買賣契約書或其他交易
價額證明文件），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳（扣除已繳裁判費）裁判費，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
