【裁判字號】    99,聲,2199
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有2 裁判
    以上，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50
    條、第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、查受刑人所犯詐欺、竊盜如附表所示之罪，業經臺灣基隆地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    基隆地方法院98年度易字第661號、本院99年度易字第528號
    、98年度易字第2326號刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
    爰依前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
