【裁判字號】    99,司票,10275
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10275號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  全球遊覽車客運有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  鴻昇通運有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年三月三十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹仟零陸拾貳萬元，其中之新臺幣玖佰玖拾貳萬
元及自民國九十九年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年3 月31日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）10,620,000
    元，付款地在臺北市，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日未載，詎於99年9 月22日經提示僅支付其中部
    分外，其餘9,920,000 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：鴻昇通運有限公司、全球遊
    覽車客運有限公司；丁○○、甲○○」、「發票人：甲○○
    」、「發票人：戊○○」及「發票人：乙○○」等字樣，有
    系爭本票影本一紙附卷可參。是依系爭本票發票欄記載之形
    式及旨趣觀之，並揆諸一般社會通念觀之，而丁○○又係全
    球遊覽車客運有限公司之法定代理人，應認丁○○係代全球
    遊覽車客運有限公司為發票行為，難認丁○○本身係發票人
    之一，是聲請人請求對丁○○裁定本票裁定准予強制執行部
    分，不應准許，應予駁回。至聲請人其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
