【裁判字號】    99,司促,24200
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24200號
聲  請  人
即債權人    丙○○○
代  理  人  翁祖立律師
            吳宗樺律師
相  對  人
即債務人    乙○○
            威可整合行銷有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；債務人威可整合行銷有限公司應向債權人清償新臺幣伍拾
    萬元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。如其中一債務人已履行給付，則其餘債
    務人就其給付範圍內免為給付義務，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
