【裁判字號】    99,簡,3607
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20129號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行所載之「99年
    8 月18日夜間9 時30分許」更正為「99年8 月18日夜間8 時
    30分許」；理由部分補充：「被告雖於偵訊時提出陳信任精
    神科診所99年9 月14日出具之診斷證明書1 紙，其上記載：
    被告出現情緒低落、失眠、焦慮、強迫意念及強迫思考等症
    狀，罹有疑似強迫症等語。惟查被告於行竊當日為警查獲後
    ，其於警詢時所述，不僅明確知道自己的行為是竊取衣服而
    坦承竊盜犯罪，甚至為了害怕店家報警，還知道要逃跑（見
    99年度偵字第20129 號卷第5 至8 頁），足認其行為時對於
    外界事物之知覺理會及判斷作用，與常人相較，並無差別，
    是堪認被告於行為時尚未因精神障礙，致不能辨識其行為違
    法或欠缺其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著降低之情形。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第4653
    號判決處罰金新臺幣2 仟元，並緩刑2 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於緩刑期間再犯本案，未
    知所悔悟，惟犯後坦承犯行，態度尚可，又其罹有疑似強迫
    症，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、所竊財物之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
