【裁判字號】    99,全聲,45
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第45號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此規定於假處分亦適用之，亦為同法第
    533條所明定。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求權，聲請本院
    於99年8月11日以99年度裁全字第2455號裁定准予假處分後
    ，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
