【裁判字號】    99,訴,1534
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1534號
反訴原告    丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列反訴原告與反訴被告丙○○、甲○○○、乙○○間請求返還
共有物等事件，未據繳納裁判費。反訴原告起訴請求反訴被告將
坐落於臺北市○○區○○路一小段381地號如附圖所示A部分及B
部分土地上之增建物（即門牌號碼臺北市○○路578號房屋1樓後
方）、坐落於臺北市○○區○○路一小段381地號如附圖所示A部
分土地上之增建物（即門牌號碼臺北市○○路578號房屋2樓後方
）、坐落於臺北市○○區○○路一小段381地號如附圖所示A部分
土地上之增建物（即門牌號碼臺北市○○路578號房屋3樓後方）
拆除，並請求至系爭增建物返還日止給付相當於租金之不當得利
，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，其附帶請求部分不併算其
價額，故本件起訴之利益以前開增建物之價值為準。惟反訴原告
提起反訴未據繳納裁判費，復未提出前開增建物之價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命反訴原告補繳裁判費，茲限反
訴原告於收受本裁定送達15日內提出系爭增建物之鑑價報告，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
