【裁判字號】    99,司促,24218
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24218號
聲  請  人
即債權人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人      愷原名龐  愷.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬陸仟伍佰拾壹
    元，及其中新臺幣貳拾貳萬捌仟陸佰元，自民國八十九年九
    月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
