【裁判字號】    99,司聲,1129
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1129號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟捌佰肆
拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院96年度訴字第7527
    號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告乙○○負擔」及
    「反訴訴訟費用由反訴原告負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。故逾調解不成立之日後三十日始起訴者，當事人應繳之裁
    判費，不得以其所繳調解之聲請費扣抵之，其聲請費亦不得
    作為訴訟費用之一部。併此敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審核結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告等，經核定應徵收裁判費11,791元，並已由聲
    請人預納在案。而相對人亦提起反訴，並繳納裁判費9,360
    元。訴訟程序進行中，聲請人並支出複丈費及地籍圖、平面
    圖影印費10,000元【計算式：5,200元＋4,800元＝10,000元
    】及時效取得地上權案閱卷費50元。嗣本院判決聲請人勝訴
    確定，並諭知「訴訟費用由被告乙○○負擔」及「反訴訴訟
    費用由反訴原告負擔」。綜上所述，相對人乙○○應賠償聲
    請人之訴訟費用額確定為21,841元【計算式：11,791元＋
    10,000元＋50元＝21,841元】，並應依民事訴訟法第91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。另聲請人所支出之調解聲請費
    2,000元(本院95年度北調字第872號)，按諸首揭說明，並非
    訴訟費用，故不予以列計，併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
