【裁判字號】    99,破,33
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第33號
聲  請  人  捷進科技股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請宣告捷進科技股份有限公司破產事件，未據繳納
聲請費。按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條
規定計徵聲請費，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲
請人於聲請狀載明構成破產財團之財產為新台幣22741元，應徵
聲請費新臺幣500元，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，如
未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
