【裁判字號】    99,司促,24135
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24135號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟零玖拾伍元，及其中
    新臺幣萬零佰柒拾壹元，自民國九十九年九月十五日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九．七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24135號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國93年9 月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71 （即日息萬
          分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至99年9 月14日為止，債務人已累計
          $30,371 元整消費款未付，連同截至99年9 月14日為
          止之循環息與違約金，合計尚欠$33,095 元整帳款未
          付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
