【裁判字號】    99,訴,1048
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師（法律扶助）
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月伍日起延長貳月。
    理  由                                               
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院於民國99年7月5日訊問
後，認被告涉犯刑法第222條第1項第8款、第2項之加重強制性交
未遂罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定
之情形，且有羈押必要，而予羈押在案。茲本院訊問被告後，認
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月5日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓  
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
