【裁判字號】    99,聲,2863
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2863號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪，所處有期徒刑參月；又因詐欺罪，所處有期徒
刑八月，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺罪，經本院於民國98年12月11日，以98年上
訴字第3388號，判處有期徒刑三月；又因詐欺罪，經本院於同日
以同判決，判處有期徒刑八月，均於98年12月11日確定。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
