【裁判字號】    99,聲,2914
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第3400號判決判處有期徒刑3年
    ，並經本院以96年度上訴字第3777號判決駁回上訴確定，移
    送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年9月27 日
    核准假釋，依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第3400號判決判處有期徒刑3年，並經本院以
    96年度上訴字第3777號判決駁回上訴確定，移送執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100年4月27日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為74日，縮短刑期後刑期終結
    日期為100年2月12日，此有法務部矯正司99年9月27日法矯
    司字第0990907213號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
