【裁判字號】    99,上,211
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第211號
上  訴  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳昆明律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由丙○○為上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行本件訴
訟。
  理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後，提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件兩造間因清償債務事件，被上訴人於民國（下同）99年
    8月2日對本院99年度上字第211號民事判決，提起第三審上
    訴，而上訴人之法定代理人王榮周於99年7月9日已變更為丙
    ○○，有上訴人公司變更登記表可稽，丙○○亦於99年9月2
    日具狀聲明承受訴訟，有民事答辯狀足憑，於法並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
