【裁判字號】    99,重上,393
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第393號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  陳志忠律師
被  上訴人  乙○○
            丙○○○○○○○○.
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  包漢銘律師
追 加被 告  丁○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  王正喜律師
複  代理人  郭明仁律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年9月14日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄記載「上訴人戊○○住宜蘭縣
羅東鎮○○路100號、送達處所：羅東郵政392號信箱；被上訴人
甲○○住宜蘭縣五結鄉○○路○段1號」，應更正為「上訴人戊○
○住宜蘭縣羅東鎮○○路90號、送達處所：羅東郵政392號信箱
；被上訴人甲○○住宜蘭縣羅東鎮○○路330號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
