【裁判字號】    97,上易,778
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第778號
被上訴人    桃園縣大溪鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳萬發律師
上列當事人與上訴人甲○○等間因拆屋還地等事件，被上訴人於
原審提起訴訟，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）468萬6,600
元，應徵第一審裁判費4萬7,431元，除已繳第一審1萬3,573元外
，其餘3萬3,858元，未據繳納。茲限於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官     吳謀焰
                              法  官     許紋華
                              法  官     李瑜娟
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官     黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
