【裁判字號】    99,毒抗,280
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第280號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
99年度毒聲字第347號，民國99年8月3日裁定（聲請案號：99年
度聲戒字第30號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察勒
    戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年，毒品危害防治條例第20
    條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人因施用第二級毒品，經裁定將其送
    觀察、勒戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續施
    用毒品之傾向，有該看守所99年7月21日北所字第099130106
    4號函及所附99年7月20日「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，爰
    裁定抗告人令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於99年2月27日至99年4月26日羈押禁
    見至士林看守所，又於99年6月7日入所觀察勒戒，於入所前
    早已停止施用，抗告人於入所前並非毒品列管人口，且無長
    年施用毒品，更無成癮戒斷之症狀，且觀察勒戒期間接受心
    理醫師詢問前後共二次，過程不超過3分鐘，實難以理解有
    無繼續施用毒品之傾向之定義，對原審裁定難以信服，請准
    撤銷強制戒治云云。
四、經查：
（一）依勒戒處所評分說明手冊說明：有無繼續施用毒品傾向評
      估是以多面向之角度評估觀察勒戒之個案，以分數的方式
      呈現評估結果，並依此判斷個案再度使用毒品傾向之高低
      。其項目，係以人格特質、臨床徵候及環境相關因素3項
      合併計算分數：(一)、分數60分以上判定為有繼續施用毒品
      傾向。(二)、50分以下判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、51
      至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施
      用毒品傾向須加註理由。(四)、情形特殊之個案，在認為依
      上述分數判定原則不合適時，可依實際之狀況，詳實註明
      判定之理由，另為判定有或無繼續施用毒品傾向。此有台
      灣台北看守所檢送「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分
      說明手冊」影本一份可稽。
（二）本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質為40分、臨床徵候為20分、環境相關因素為5分
      ，合計65分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台
      灣看守所99年7月21日勒戒所號函及所附「有無繼續施用
      毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依
      上開事項，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上
      開說明，尚無不合。
（三）抗告人以其在入所前早已停止施用，並無長年施用毒品，
      更無成癮戒斷之症狀云云，自屬無據。從而原審裁定抗告
      人令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼
      續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，並無不當，
      抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
