【裁判字號】    99,上訴,2403
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳佑仲律師（法律扶助）
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○羈押期間，自民國99年10月14日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○前經本院認為刑法第330條加重強盜
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年7月14日執行羈押，至99
    年10月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第405
    號裁定參照）。次按司法院釋字第665號解釋認刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年
    度台抗字第668號、第703號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○○因涉犯刑法第 330條之加重強盜罪
    ，經原審判決應執行有期徒刑 6年，嗣檢察官提起上訴，並
    經本院以99年度上訴字第2403號判決應執行有期徒刑 5年，
    被告不服本院判決，已提起上訴，全案尚未確定，顯然被告
    上開犯罪嫌疑重大，且其中所犯刑法第 330條加重強盜罪之
    法定刑為7年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條條
    第1項第3款之情形；衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿
    以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理
    由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告不思循合法途徑取得
    財富，雖未對被害人之身體造成傷害，然已致被害人心理上
    極度之恐懼，又接連為一次加重強盜犯行、二次恐嚇取財犯
    行，三次均持刀犯罪，已嚴重危害社會秩序，所生之危害非
    輕，並權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告
    維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開
    司法院釋字第665 號解釋意旨。故本院認被告之上揭羈押原
    因尚未消滅，為維案件後續之審理、判決之執行，仍有繼續
    羈押之必要，爰增列被告同時有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 款情形為本案羈押之事由，且仍認有繼續延長羈押之必要
    ，應自民國99年10月14日起，延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    1      日
                  刑事第七庭  審判長法  官   趙功恆
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
