【裁判字號】    99,上易,611
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付合約款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第611號
上  訴  人  大中華保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  中華公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  王富茂律師
複 代 理人  王瀅雅律師
被 上 訴人  中央大道公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林  凱律師
            李德正律師
上一人  之
複 代 理人  黃麗岑律師
            乙○○
上列當事人間請求給付合約款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院99年度上字第498號請求損害賠償事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關
    係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成
    立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即
    毋庸中止（最高法院18年度抗字第56號判例要旨參照）。
二、查本件上訴人大中華保全股份有限公司（下稱大中華保全公
    司）、中華公寓大廈管理維護有限公司（下稱中華管理維護
    公司）分依其與被上訴人於民國（下同）97年7月11日簽立
    之駐衛保全定型化契約書、管理維護定型化契約書，向被上
    訴人請求所欠98年3月、4月、5月、6月、8月份之駐衛保全
    費、行政管理服務費各為新臺幣（下同）88萬5,000元、19
    萬5,000元之本息，經原審以上訴人大中華保全公司、中華
    管理維護公司依同院99年3月26日98年度訴字第2574號民事
    判決，對被上訴人負有580萬6,237元本息之不真正連帶債務
    ，並由被上訴人於本件主張抵銷，而判決駁回上訴人大中華
    保全公司、中華管理維護公司之訴。上訴人大中華保全公司
    、中華管理維護公司不服，均提起上訴主張其等所負上開不
    真正連帶債務，正由本院99年度上字第498號損害賠償事件
    審理中，仍未確定，而不具抵銷適狀等情，為被上訴人所不
    爭（見本院卷第110頁反面），並有台灣板橋地方法院98年
    度訴字第2574號裁判書查詢可憑（見本院卷第116-118頁）
    。是被上訴人對上訴人大中華保全公司、中華管理維護公司
    是否存有上開580萬6,237元之本息債權而得主張抵銷，即為
    本件給付合約款等訴訟之先決問題，依首揭說明，本院認有
    裁定停止本件訴訟程序之必要。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
