【裁判字號】    99,聲,2904
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度執
聲付字第八八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因未經許可寄藏可發射子彈具
    有殺傷力之土造鋼管槍，由本院於民國九十八年二月十七日
    以九十八年度上訴字第六八號判處有期徒刑二年，併科罰金
    新臺幣三萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣二千元折算一日
    ，並於九十八年七月十七日判決確定後送監執行，嗣經法務
    部於九十九年九月二十七日核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年九月二十七日法矯司字第０
    九九０九０七二一三號函及「臺灣桃園監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
