【裁判字號】    99,聲,2899
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2899號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名晏友俊
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1322號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因偽造文書、偽造印文、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，各經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○先後因違反偽造文書、偽造印文、及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，各經臺灣板橋地方法院、
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官向最後事實審法院即本院聲請定應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑有期徒刑部分，定
    其應執行之刑。又本件就附表編號3 併科罰金部分（併科罰
    金新台幣6萬元，如易服勞役，以新台幣2000元折算1日）並
    無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金
    部分依其原宣告之刑執行之，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
