【裁判字號】    99,上訴,2539
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度訴字第707號，中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1302號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：本案量刑過
    重，被告於民國（下同〕99年2月25日為警查獲時，除在被
    告上衣口袋發現使用過之注射針筒二支外，並未發現其他違
    禁品。被告於偵審中亦坦承犯行，希望獲得較輕刑度之判決
    或判處社會服務或緩刑，請讓被告有再次自新之機會，不要
    入監服刑云云。
三、原判決以被告坦承施用第一級毒品，認被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，被告為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及強制戒治後
    ，仍未能戒絕其施用毒品惡習，足證前開保安處遇措施已難
    矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等
    一切情狀，量處有期徒刑8月。扣案之注射針筒2支，依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
四、經查，被告於本次施用第一級毒品犯行前，於93年12月間，
    因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經原審法
    院以94年度訴字第330號判決判處有期徒刑8月確定，有本院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並經原審敘明在案。本次再犯，
    經原審量處有期徒刑8月，應無過重之情，是經核原審就本
    案量刑並無明顯過重，或違反比例原則。且被告為累犯不合
    緩刑要件，至是否可服社會勞役，並非法院職權。是被告上
    訴所指各節，非屬對原判決有何具體指摘。依上開說明，本
    件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
