【裁判字號】    99,抗,1273
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1273號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人全球臺北人公寓大廈管理委員會間確認
法律不存在等事件，不服中華民國99年9月13日本院99年度抗字
第1273號裁定，誤為異議，依民事訴訟法第495條前段規定視為
提起再抗告，並應按同法第77條之18規定應繳納裁判費新臺幣（
下同）1,000元。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2
項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2
項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者
，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條
之1定有明文，此項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之
，同法第495條之1亦有明定。查再抗告人提起再抗告並未依上開
規定繳納裁判費及提出委任狀，茲限再抗告人於收受本裁定正本
7日內，逕向本院補繳裁判費1,000元，並補正訴訟代理人之委任
狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
