【裁判字號】    99,鑑,11802
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11802  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、監察院移送意旨：
壹、案由：
    國家安全局（下稱國安局）研究委員甲○○前於任職駐巴拿
    馬大使館參事期間，未能凜於外交人員身分，保持端正品德
    ，潔身自愛，竟與婚外女子發生不正常關係，違法亂紀，有
    辱官箴。核其所為，嚴重斲傷國家及駐外人員形象，違反公
    務員服務法第 5  條之規定，事證明確，爰依法提案彈劾。
貳、違法失職之事實與證據：
    國安局研究委員甲○○少將前於 92 年 2  月 8  日至 99
    年 2  月 11 日派駐巴拿馬大使館擔任參事，負有綜理大使
    館安全組各項業務（包括與國安及警情調單位之聯繫）及館
    務協調之任務，此有駐巴拿馬大使館職雇員工作分配表影本
    附卷可參【證 1，頁 1】，其言行舉止動見觀瞻，理應勗勉
    從公，潔身自愛，以維個人及國家之聲譽與形象，渠與婚外
    女子發生不正當男女關係，破壞駐外人員聲譽與國家形象，
    違反公務員服務法第 5  條所定應謹慎清廉，不得有損名譽
    之旨有違；案經民眾檢舉【證 2，頁 2-3】，嗣經本院派查
    ，查明屬實。茲將楊員違法失職事實與證據列述如下：
一、甲○○於 97 年 9  月下旬與僑胞杜○○女士（下稱杜女）
    認識並交往，同年月 30 日楊員邀約杜女至其住處（
    EDIFICIO MYSTIC POINT TOWERS 22 樓）喝酒聊天，無視自
    身已婚【證 3，頁 4】，而與杜女發生不正常男女關係。杜
    女於 99 年 1  月 29 日接受國安局政風處人員訪談時證稱
    ：「以前只知道楊（甲○○）為國安局派駐巴拿馬將軍，直
    至 2008 年 9  月 26 日在中國龍餐廳巧遇，才有進一步聯
    繫。2008  年 9  月 29 日晚上去他家，兩人有親密接觸」
    【證 4，頁 11 】，又國安局政風處處長於 99 年 2  月 3
    日詢問訪談杜女紀錄略以，渠與甲○○自 2008 年 9  月
    30  日至 2009 年 1  月 13 日間多次發生性關係，又上揭
    訪談紀錄內載：「問：這張相片是何時拍的。答：2008  年
    10  月 18 日。問：在何地拍的？答：在甲○○巴拿馬家中
    浴室拍的。」【證 5，頁 15 】此分別有杜女於 99 年 1
    月 29 日、99  年 2  月 3  日之國安局政風處訪談紀錄及
    97  年 10 月 18 日甲○○與杜女在楊員巴拿馬家中房間浴
    室自拍親密照片影本【證 6，頁 22 】附卷可稽。
二、次查甲○○ 99 年 2  月 22 日接受國安局政風處處長訪談
    時，坦承確實與杜女發生不正當男女關係，又政風處長提示
    杜女與楊員於浴室親密照，並詢問該親密照是否為楊員本人
    ，是否在 2008 年 10 月 18 日拍攝，楊員於上揭訪談紀錄
    內表示：「照片中是我本人，在我巴拿馬家中拍攝，但日期
    不確定」【證 7，頁 26 】；又甲○○於 99 年 6  月 11
    日在本院約詢時表示：「問：請說明和杜女士的時間點？答
    ：…97.9.30 到 98.1.10  有不正常男女關係。問：你有家
    室且是站長卻發生此事？答：我很羞愧。」【證 8，頁 37
    】另按國安局駐巴拿馬人員遭檢舉涉入僑胞糾紛乙案調查報
    告內載：「楊員坦承自 9708 迄 9801 間確與杜女存在不正
    當男女關係。」【證 9，頁 41 】此有甲○○ 99 年 6  月
    11  日監察院約詢筆錄與國安局 99 年 2  月 23 日（099
    ）允秀字第 0036405  號函檢送本案之調查報告附卷可佐，
    違失事證已臻明確。
三、又本案甲○○雖經國安局於 99 年 2  月 23 日軍職人員人
    事評審委員會第 5  次會議審議，決議：「記過兩次、停支
    情報職務加給及調派『職能發展組』」並經發布人令，惟楊
    員不服，分別於 99 年 3  月 9  日及同年 4  月 14 日依
    規定提出申訴【證 10 ，頁 42 】、【證 11 ，頁 43-44】
    再申訴，案經該局軍職人員人事評審委員會第 13 次會議審
    議決議：仍維持「記過兩次」處分【證 12 ，頁 45-46】。
    惟查楊員身為國安局將官，長期派駐外館負責綜理安全組各
    項業務，竟違反國安局工作紀律，事證明確，情節重大，並
    損害政府形象，非予彈劾，不足以昭炯戒。
  綜上，甲○○係國安局派駐巴拿馬大使館參事，為政府高階將
  官並擔任該局在巴拿馬地區情報最高主管，言行舉止應端莊謹
  慎，戒慎惕勵，嚴守分際，方期無損於政府聲譽及駐外人員形
  象，且渠早已有妻室，竟不知嚴守分際、無視國安局局譽與工
  作紀律要求，而與婚外女子多次發生不正當男女關係，嗣經媒
  體披露，引發輿論譁然【證 13 ，頁 47-56】，其行為非但有
  玷官箴，亦已嚴重損壞政府及駐外人員形象，並有違公務員服
  務法第 5  條，公務員應謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽行
  為之旨。
參、彈劾理由及適用之法律條款：
    甲○○身為國安局派駐巴拿馬大使館參事，負有綜理大使館
    安全組各項業務（包括與國安及警情調單位之聯繫）及館務
    協調之任務，言行舉止動見觀瞻，理應勗勉從公，潔身自愛
    ，以維個人及國家之聲譽與形象，惟其罔顧自身為有配偶之
    人及駐外人員身分，竟未能嚴守分際，無視社會道德及法律
    規範，行為放蕩，不知檢點，而與婚外女子發生不正當男女
    關係，非但有違官箴，亦嚴重違反國安局工作紀律、玷辱該
    局聲譽並損害我國政府形象，核其行為違反國安局 96 年 7
    月 3  日英和字第 14930  號函頒之「國家安全局獎懲作業
    要點」之附件一「國家安全局獎懲標準表」之五、規定：「
    有下列情形之一者，記過：…（十四）違反駐外相關規定，
    影響局譽，情節嚴重者。…（一百零七）有不正當男女關係
    ，致生感情糾紛或影響公務者。…」及同標準表之六、規定
    ：「有下列情形之一，記一大過：…（六）違反駐外相關規
    定，影響局譽或工作紀律，情節重大者。…（七十五）有不
    正當之男女關係，嚴重影響局譽者。…」【證 14 ，頁 74
    、78、79  及 83 】。
  據上論結，甲○○上述違失行為，已違反公務員服務法第 5
  條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈
  放蕩…足以損失名譽之行為。」之規定，且楊員均已坦承不諱
  ，而有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之應受懲戒之事由，爰
  依憲法第 97 條第 2  項、監察法第 6  條之規定提案彈劾，
  移請司法院公務員懲戒委員會審議，依法懲戒。
肆、證據（均影本在卷）：
    證 1：駐巴拿馬大使館職雇員工作分配表
    證 2：民眾謝俊標檢舉函
    證 3：甲○○少將履歷表
    證 4：國安局 99 年 1  月 29 日杜女訪談紀錄
    證 5：國安局 99 年 2  月 3  日杜女訪談紀錄
    證 6：甲○○與杜女 97 年 10 月 18 日浴室自拍照
    證 7：國安局 99 年 2  月 22 日甲○○訪談紀錄
    證 8：本院 99 年 6  月 11 日甲○○約詢筆錄
    證 9：國安局本案調查報告
    證 10 ：國安局 99 年 3  月 22 日允秀字第 0037335  號
            令
    證 ll ：國安局 99 年 3  月 26 日允泰字第 0037597  號
            令
    證 12 ：國安局 99 年 6  月 8  日允泰字第 0040183  號
            令
    證 13 ：媒體輿論對本案相關報導
    證 14 ：國安局獎懲標準表
    證 15 ：國安局 99 年 2  月 24 日新聞稿
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、有關與杜（○○）女士糾紛之原委說明：
    (一)申辯人當初之動機，係基於協助弱勢，應杜女士之懇求而
      提供協助。申辯人對杜女士當時因不堪長期生活在謝（俊
      標）先生言語暴力下之遭遇，寄予過度同情。杜女士並曾
      致函向我駐巴拿馬大使館求助，柯大使森耀亦指示申辯人
      對杜小姐提供協助，且對相關過程均完全掌握與瞭解。
      佐證資料：
      1.我駐巴拿馬大使館柯大使森耀 98 年初致國安局蔡前局
        長朝明函：「最近僑界發生一已婚男僑與離婚女僑之工
        作及感情糾葛事件，該女僑因此向巴國警方要求人身保
        護，而事件發展過程中楊參事竟遭扯入，楊參事於事件
        前後均曾向晚報告經過，該女僑亦曾致函本館說明，晚
        基於保僑護僑，爰指示辦理領務及僑務同仁會同處理…
        」（柯大使函電子檔如附件一、杜女士致柯大使函如附
        件二）。
      2.外交部 99 年 6  月 9  日《外政字第 09943002090
        號》覆監察院函「楊少將自原先協助僑民致其後衍生男
        女關係糾紛之經過及處理情形，均曾於事前或事後向館
        長報告」（如附件三第 3  頁）。
    (二)申辯人與杜女士交往過程，完全係由杜女士採取主動，杜
      女士亦曾極度感激申辯人，屢以溢美之詞對申辯人表達感
      謝之意；杜女士並經常於電話及電子郵件中感激申辯人助
      其「重生」，以及助其度過人生低潮之重要性。杜女士在
      巴拿馬期間並曾主動接受中國時報駐巴拿馬特派員郭篤為
      訪談，時報周刊亦曾有較接近事實之報導。
      佐證資料：
      1.申辯人與杜女士往來電子郵件（與杜女士提供國安局政
        風處證物 B4 相同）：或許你只是因為正義感使然讓你
        很勇敢…、如果處理完 R（指謝員）事件，恐怕更沒有
        藉口聯絡了…、你為了幫助我脫離魔掌，卻不小心被我
        ‥、你知道你對我真的有「重生」的重大意義…、而我
        也因你而重生…（如附件四）。
      2.99  年 2  月 26 日時報周刊 1671 期及中國時報 98
        年 3  月 8  日相關報導（如附件五）。
    (三)申辯人在巴拿馬 7  年期間，係我外交處境較為艱難階段
      ，為掌握邦交預警情資，外勤情蒐工作除需與當地決策有
      關高層周邊人員維持聯繫管道外，亦需與其他各階層人士
      接觸。由於久任一職，且申辯人個性較耿直，因不願向僑
      界惡勢力屈服（參見監察院彈劾案附件八，詢問申辯人筆
      錄第 3  頁中，謝員曾對外放話要求申辯人下跪以解決問
      題），恩怨情仇較易產生，亦導致本屬單純的問題更加複
      雜化，至為遺憾。惟申辯人在外服務期間，一向出錢出力
      協助旅外國人，僑民有困難亦常央請本人協助，杜女士僅
      為其中一例。
      佐證資料：申辯人助人相關新聞報導及讀者投書（如附件
                六）。
二、有關嚴重斲傷國家及駐外人員形象：
    (一)申辯人長期在中南美洲地區為維護國家利益及形象而努力
      ，並藉在該地區之良好高層人脈關係，多次統籌及執行重
      要專案任務。期間曾受瓜地馬拉、巴拉圭、薩爾瓦多、哥
      倫比亞、尼加拉瓜、宏都拉斯及巴拿馬等中南美洲國家政
      府贈勳；此次於巴拿馬 7  年任期中，曾因功獲頒國安局
      二等一級磐石獎章、大功 10 次、小功 5  次及事蹟存記
      17  次獎勵。
      佐證資料：外交部 99 年 6  月 9  日（外政字第
                09943002090 號）覆監察院監察調查處函：「
                楊少將於駐巴拿馬大使館參事任內與巴國政府
                相關單位合作密切，頗受好評，巴國安全暨國
                防會議，為表彰渠對增進邦誼之貢獻，呈請馬
                丁內利總統核准於 99 年 2  月 9  日頒給勳
                章乙座。另查楊少將係於 92 年初赴任，至調
                任返國時已屆 7  年，巴國政府視為正常輪調
                ，並未影響我與巴國雙邊關係。」（如附件三
                第 2  頁）。
    (二)今（99）年 2  月 24 日出版之壹週刊 457  期有關報導
      ，爆料者明顯非係杜女士，提供壹週刊資料者另有他人。
      已確知陸軍退役上校涂建中在巴拿馬操控（壹週刊 457
      期有相關報導），另涂員曾於 99 年 1  月 22 日在巴拿
      馬自杜女士電腦隨身碟中下載「自述 doc」檔案（參見監
      察院彈劾案附件五，杜女士筆錄第 13 項），並以「國安
      局甲○○在巴拿馬的惡行」為題，以 E-mail 從事違法散
      布。
      佐證資料：國安局政風處資料（如附件七）。
三、另監察院 8  月 10 日記者會中，指申辯人另涉及黑函等惡
    劣行為，謹藉此機會予以說明：事實上，申辯人飽受黑函所
    苦，月前並曾被懷疑與某黑函有關，經自願接受國安局測謊
    、查驗電腦及電話通聯等調查自清後，國安局 8  月 3  日
    以正式公文述明黑函「與台端無涉」，還申辯人清白（如附
    件八）。
四、申辯人對此次行事未能掌握分際，衍生重大風波，長期以來
    之努力化為烏有，愧對國家之栽培、單位之愛護及親人。應
    國安局政風處之建議，於 7  月間將相關心路歷程撰「省思
    與感恩」一文（如附件九），盼同仁能引以為鑑。另本案對
    於申辯人家庭所造成之傷害，亦可由申辯人之妻張學蘭於 8
    月間所撰之心情日記中體會一二（如附件十）。
五、呈請審酌申辯人在本案中之行為，其動機係出於協助弱勢、
    並未以非法手段傷害他人及造成他人任何損害、調查中完全
    配合據實以答、犯後態度良好且深切悔悟，且已受單位記過
    兩次處分，尤其經媒體以頭版頭條大肆渲染後，已對申辯人
    家庭造成莫大之傷害。另併請考量申辯人過去 30 餘年長期
    以來戮力從公，對國家安全及外交工作之貢獻，盼未來仍有
    為國家繼續奉獻之機會。
附件一覽表
一、我駐巴拿馬柯森耀大使致國安局蔡前局長朝明函（電子檔）
    。
二、杜女士致我駐巴拿馬柯森耀大使函。
三、外交部 99 年 6  月 9  日致監察院有關申辯人案函。
四、杜女士提供國安局政風處與申辯人往來電子郵件摘要。
五、99  年 2  月 26 日時報周刊 1671 期及 98 年 3  月 8
    日中國時報等相關報導。
六、申辯人助人相關新聞報導。
七、國安局政風處與申辯人有關電子郵件轉寄資料。
八、國安局 99 年 8  月 3  日致申辯人「黑函與台端無涉」函
    。
九、申辯人撰「省思與感恩」文。
十、申辯人妻撰「心情日記」。
丙、監察院原提案委員對被付懲戒人申辯書核閱意見：
一、有關被付懲戒人稱當初動機係基於（幫助）弱勢，雙方交往
    由杜女採取主動，及杜女致函駐巴拿馬大使與申請核發人身
    保護令等語云云，經查楊員與杜女相識 5  日即發生不正常
    關係，且杜女證稱上揭信函均係楊員主筆擬稿，係合理化渠
    職務與杜女關係，復參照上揭信函日期及其業務職掌等相關
    事證，所辯各節，並不足採：
    1.按政府設官分職，各有所司，查被付懲戒人甲○○係國安
      局派駐巴拿馬大使館參事，負有掌握當前國際情勢，維護
      國家安全，防制敵人在國際間對我陰謀破壞，並適時支援
      整體外交工作之責任，所述應杜女懇求而提供協助，非其
      業務職掌，合先敘明。
    2.依據杜女 99 年 1  月 6  日書面資料略以：「從前（筆
      誤為去年 97 ）年 12 月底發信給巴拿馬科隆中華婦女會
      會長余麗芳女士、發給大使館的函均是甲○○的主意，函
      的內容也是他主筆擬稿，他引導我將自己精神壓力誇大描
      述並杜撰他如何幫助我，甲○○要我向巴拿馬政府申請人
      身保護令，目的是要陷害謝俊標先生惡人形象，以便於合
      理化他的職務與我的關係，也作為日後炒作文章的重要依
      據。」（證 1）又杜女於 99 年 1  月 29 日接受國安局
      政風人員訪談時證稱：「98  年甲○○先生指示我以家父
      之名向外交部及國安局為他澄清投書」（證 2）。
    3.綜上，被付懲戒人與杜女認識後 5  日，即發生性關係（
      97  年 9  月 26 日認識、29  日親密接觸、30  日發生
      性關係），此有國安局 99 年 1  月 29 日杜女訪談紀錄
      附卷可稽；又杜女證稱，大使館的函均是甲○○的主意，
      函的內容也是他主筆擬稿，而人身保護令是要陷害謝俊標
      先生，藉以合理化其職務與杜女關係，復參照上揭信函日
      期（97  年 12 月），均係彼等發生性關係後所撰寫，另
      查有關保護僑胞之業務亦非被付懲戒人之業務職掌。足證
      楊員所辯各節，並不足採。
二、被付懲戒人為國軍高階軍官，職司國家安全情報工作，且為
    該地區國家情報最高主管，工作任務更攸關國家安全、榮譽
    與國家利益，渠與婚外女子發生不正常男女關係於先，滋生
    桃色糾紛於後，嗣經媒體大肆報導，造成國家及駐外人員形
    象受損，並嚴重違反情報人員工作紀律，應依法懲戒，以正
    綱紀：
    1.被付懲戒人係國安局派赴該地區之工作站站長，職司國家
      安全情報工作，渠亦證稱曾執行許多重要專案任務並獲巴
      拿馬、瓜地馬拉、巴拉圭、薩爾瓦多、哥倫比亞、尼加拉
      瓜、宏都拉斯等諸多國家贈勳，足見其職責之重要性、機
      敏性非屬尋常，復依據被付懲戒人申辯書附件 l0 ，其配
      偶於 99 年 8  月 11 日所撰心情日記，內容略以，那位
      杜姓女人，當初我在巴拿馬時就聽僑胞說過，傳言曾經和
      許多個男人有過風風雨雨，僑界沒有人敢和她往來，甲○
      ○怎麼沒聽過她的過去? 更笨到會與她…。
    2.綜上，被付懲戒人派駐巴拿馬 7  年，自應熟知當地人際
      交往，渠與杜女相識 5  日，即發生不正常男女關係，足
      證渠行為不檢，嗣又捲入桃色糾紛，經當地及國內媒體披
      露，引發輿論譁然，其行為已嚴重違反情報人員工作紀律
      ，並傷害該局正直清廉形象。
三、被付懲戒人甲○○少將為國軍高階軍官，職司國家安全情報
    工作，且為地區國家情報最高主管，其言行舉止動見觀瞻，
    工作任務更攸關國家安全、榮譽與國家利益；惟楊員不思戮
    力從公，而與婚外女子發生不正常男女關係於先，復捲入桃
    色糾紛，主筆擬稿，以杜女及其父親之名義向外交部、國安
    局投書，又要求杜女向巴拿馬政府申請人身保護令等，藉以
    掩飾過錯並欺瞞調查於後，嗣經本院彈劾，仍不思檢討改進
    ，猶飾詞狡辯，核其行為，違反國家安全局獎懲標準表所定
    「違反駐外相關規定，影響局譽或工作紀律，情節重大者」
    、「有不正當之男女關係，嚴重影響局譽者」之規定，嚴重
    損害我國政府與機關形象，事證明確，洵應依法懲戒，以正
    綱紀、以肅官箴。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係國家安全局（下稱國安局）研究委員，
    前於 92 年 2  月 8  日至 99 年 2  月 11 日派駐巴拿馬
    大使館擔任參事期間，負有綜理大使館安全組各項業務（包
    括與國安及警情調單位之聯繫）及館務協調之任務，理應勗
    勉從公，潔身自愛，以維個人及國家之聲譽與形象。詎被付
    懲戒人於 97 年 9  月下旬與僑胞杜○○女士（下稱杜女）
    認識並交往，同年月 30 日被付懲戒人即邀約杜女至其住處
    （EDIFICIO MYSTIC POINT TOWERS 22 樓）喝酒聊天，無視
    自身已婚身分，酒後即與杜女發生不正常男女性關係，其後
    二人密切交往，杜女並經常至被付懲戒人上開住處過夜，迄
    至 98 年 1  月 10 日，持續三、四個月間，二人先後多次
    在被付懲戒人巴拿馬上開住處及臺北縣新莊市（杜女返臺期
    間居住於臺北縣新莊市）汽車旅館等處發生不正常男女性關
    係。嗣又捲入與杜女及謝俊標三人間之桃色糾紛，經當地及
    國內媒體披露，引發輿論譁然，其行為已違反情報人員工作
    紀律，並傷害該局正直形象。
二、被付懲戒人於本會調查時坦承其係有配偶之人，於上開期間
    與杜女認識並交往，持續三、四個月間，先後多次在上開處
    所發生不正常男女性關係之事實。而其於 99 年 2  月 22
    日接受國安局政風處處長訪談時，亦坦承確實與杜女發生不
    正當男女關係；又被付懲戒人於 99 年 6  月 11 日在監察
    院約詢時答稱：「問：請說明和杜女士的時間點？答：…
    97.9.30 到 98.1.10  有不正常男女關係。問：你有家室且
    是站長卻發生此事？答：我很羞愧。」等語。而杜女於 99
    年 1  月 29 日接受國安局政風處人員訪談時證稱：「以前
    只知道楊（甲○○）為國安局派駐巴拿馬將軍，直至 2008
    年 9  月 26 日在中國龍餐廳巧遇，才有進一步聯繫。
    2008  年 9  月 29 日晚上去他家，兩人有親密接觸」（被
    付懲戒人稱當晚未發生性關係，翌晚始第一次發生性關係）
    ，又國安局政風處處長於 99 年 2  月 3  日詢問訪談杜女
    紀錄略以，渠與被付懲戒人自 2008 年 9  月 30 日至
    2009  年 1  月 13 日間多次發生性關係。（被付懲戒人稱
    二人最後一次發生性關係係於 98 年 1  月 10 日在其巴拿
    馬家中，98  年 1  月 13 日二人在洛杉磯旅館想做並未做
    成。）另依國安局駐巴拿馬人員遭檢舉涉入僑胞糾紛乙案調
    查報告中亦載稱：「楊員坦承自 9708 迄 9801 間確與杜女
    存在不正當男女關係。」等情。
三、上開事實，另有駐巴拿馬大使館職雇員工作分配表、被付懲
    戒人履歷表、國安局 99 年 1  月 29 日、2 月 3  日杜女
    訪談紀錄、國安局 99 年 2  月 22 日被付懲戒人訪談紀錄
    、監察院 99 年 6  月 11 日被付懲戒人約詢筆錄、本會調
    查筆錄、國安局本案調查報告、被付懲戒人與杜女往來電子
    郵件、電話通聯紀錄及杜女所提出 97 年 10 月 18 日在被
    付懲戒人巴拿馬家中浴室所自拍親密照片（被付懲戒人承認
    該照片係在自家浴室所拍）（均影本）附卷可稽，事證已至
    明確。
四、被付懲戒人對於其與杜女認識交往並發生不正常男女關係後
    ，嗣又捲入與杜女及謝俊標三人間之桃色糾紛，經當地及國
    內媒體謄載披露，引發輿論譁然之事實，於本會調查時並不
    爭執，且經杜女於 99 年 1  月 29 日、2 月 3  日國安局
    訪談時供述甚詳，並有被付懲戒人與杜女往來電子郵件、被
    付懲戒人對謝俊標提告相關資料、謝俊標檢舉函、杜女所撰
    「本人與國安局駐巴拿馬參事甲○○之糾葛及事實真相說明
    」及媒體輿論對本案相關報導（均影本）附卷足憑，此部分
    事證亦臻明確。
五、被付懲戒人申辯意旨雖稱：被付懲戒人當初之動機，係基
    於協助弱勢，應杜女士之懇求而提供協助。被付懲戒人對杜
    女士當時因不堪長期生活在謝俊標言語暴力下之遭遇，寄予
    過度同情。被付懲戒人與杜女士交往過程，完全係由杜女
    士採取主動，杜女士亦曾極度感激被付懲戒人，並經常於電
    話及電子郵件中感激被付懲戒人助其「重生」。被付懲戒
    人在巴拿馬 7  年期間，係我外交處境較為艱難階段，為掌
    握邦交預警情資，外勤情蒐工作除需與當地決策有關高層周
    邊人員維持聯繫管道外，亦需與其他各階層人士接觸。由於
    久任一職，且被付懲戒人個性耿直，因不願向僑界惡勢力屈
    服（參見監察院彈劾案附件八，詢問申辯人筆錄第 3  頁中
    ，謝員曾對外放話要求被付懲戒人下跪以解決問題），恩怨
    情仇較易產生，亦導致本屬單純的問題更加複雜化，至為遺
    憾。惟被付懲戒人在外服務期間，一向出錢出力協助旅外國
    人。被付懲戒人長期在中南美洲地區為維護國家利益及形
    象而努力，並藉在該地區之良好高層人脈關係，多次統籌及
    執行重要專案任務。期間曾受瓜地馬拉、巴拉圭、薩爾瓦多
    、哥倫比亞、尼加拉瓜、宏都拉斯及巴拿馬等中南美洲國家
    政府贈勳；此次於巴拿馬 7  年任期中，曾因功獲頒國安局
    二等一級磐石獎章、大功 10 次、小功 5  次及事蹟存記
    17  次獎勵。被付懲戒人在本案調查中完全配合據實以答
    、犯後態度良好且深切悔悟，且已受單位記過兩次處分，尤
    其經媒體以頭版頭條大肆渲染後，已對被付懲戒人家庭造成
    莫大之傷害。併請考量被付懲戒人過去 30 餘年長期以來戮
    力從公，對國家安全及外交工作之貢獻，盼未來仍有為國家
    繼續奉獻之機會云云。
六、惟查被付懲戒人上開申辯意旨與其餘所為辯解及所提出之其
    他證據（詳如事實欄所載），經查均僅足供處分輕重之參酌
    ，不足作為解免咎責之論據，其違法事證，已臻明確。至被
    付懲戒人雖因上開同一行為「駐外期間因感情糾紛，影響局
    譽」，經國安局 99 年軍職人事評審委員會決議記過二次確
    定，然該項行政懲處處分，依稽核公務員懲戒處分執行辦法
    第 6  條規定：「同一事件經主管長官已為處分後，復移送
    公務員懲戒委員會審議者，其原處分失其效力。」併予敘明
    。核被付懲戒人所為，有違公務員服務法第 5  條所定「公
    務員應謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽之行為。」之旨。
    爰審酌被付懲戒人為國安局派駐巴拿馬地區情報最高主管，
    言行舉止應端莊謹慎，戒慎惕勵，且渠乃有配偶之人，竟不
    知嚴守分際、違反工作紀律要求，而與婚外女子多次發生不
    正當男女關係，並衍生桃色糾紛；惟其派駐中南美洲地區多
    年，獲多次外國政府贈勳，亦曾獲國安局多次獎勵等情狀。
    並審酌公務員懲戒法第 10 條所列事項，為如主文所示之懲
    戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
