【裁判字號】    98,司執消債清,5
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第5號
債  務  人  羅利亞
代  理  人  邱聰安律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例，本院裁定如下︰
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第3號裁定在卷可稽
    (詳司執消債清卷3至5頁)。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書、債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單(詳
    消債清卷28至30頁、司執消債清卷145頁)所載，其名下並無
    任何財產，堪認本件債務人無法清償財團費用、財團債務、
    法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、
    裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，
    爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事執行處  司法事務官  陳筱文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
