【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（99年度執聲字第280號），本院裁定如下：
    主    文
甲○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑6年，在監獄執行中，嗣經法務
    部於民國99年9月7日以法矯司字第0999036854號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以95年度重訴字第2號判決判處有期徒刑6年，併科罰金新臺
    幣20萬元確定，嗣入監執行後經法務部於99年9月7日以法矯
    司字第0999036854號核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及法務部矯正司99年9月7日法矯司字第09909069
    89號函所檢附之臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1份在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上
    開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，依前開法律
    規定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    10   月    1    日
                  刑事第一庭    法  官   楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
