【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反竊盜等案件，經本院
    判處有期徒刑2年5月，在監獄執行中，嗣經法務部於民國99
    年9月7日以法矯司字第0999036862號核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以97年度東簡字第289號
    判決判處有期徒刑3月、3月，應執行刑4月確定，又因竊盜
    案件，經本院以97年度易字第305號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開三罪復經本院以98年度聲字第160號裁定更定應
    執行有期徒刑11月確定；受刑人再因竊盜案件，經本院以98
    年度易字第10號判決判處有期徒刑6月、6月，應執行刑11月
    確定，再因竊盜案件，經本院以98年度易字第57號判決判處
    有期徒刑2月、2月、2月、4月、1月，應執行有期徒刑8月確
    定，上開各罪復經本院以98年度聲字第204號裁定更定應執
    行有期徒刑1年6月確定，並與前述應執行有期徒刑11月接續
    執行，於98年3年13日入監執行，嗣入監執行經法務部於99
    年9月7日以法矯司字第0999036862號核准假釋在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年9月7日法矯
    司字第0990907005號函所檢附之臺灣臺東監獄泰源分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1份在卷可稽。茲檢察官以本院
    為受刑人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正
    當，依前開法律規定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年      10    月  1   日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
