【裁判字號】    99,東簡,387
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第387 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月26日凌晨2 時許，徒步行經臺東縣大
    武鄉○○村○○路38號右後方道路時，見甲○○所有、丙○
    ○使用之車牌號碼K36-228 號重型機車上之鑰匙未予取下，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手轉動上開鑰匙發動引擎後，
    騎乘他去，而竊取得手，後將之棄置於臺東縣大武鄉○○村
    ○○○○○路上之電線桿（加羅板22號）以西15公尺處之山坡
    下，致使該機車車體受有損壞（毀損部分未據告訴）。嗣乙
    ○○因知悉警方偵查此案，隨於同年月28日14時50分許至臺
    東縣警察局大武分局大武派出所自首而願接受裁判，警方並
    至乙○○上開棄車地點查扣該車，始查悉上情。
二、案經乙○○自首暨臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    於警詢證述之情節相符，復有刑案現場測繪圖、贓物認領保
    管單、車輛詳細資料報表各1 份、刑案現場照片12張等在卷
    可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又按
    刑法第62條自首規定所謂之發覺，固非以有偵查犯罪權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，
    即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
    得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
    得謂已發生嫌疑，最高法院72年台上字第641 號判例可資參
    照。經查，被告乙○○於竊得上開機車後、向警察坦承竊盜
    犯行前，員警雖已開始偵查此案，然並不知行竊者為何人，
    此觀被告乙○○之警詢、偵訊筆錄及臺東縣警察局大武分局
    刑事案件報告書記載甚明。從而，揆諸前揭判例意旨，堪認
    被告乙○○係於有偵查犯罪職權公務員未發覺犯罪前，自首
    竊盜之犯行，而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
三、爰審酌被告不思自食其力，竟趁機以竊取他人財物之方式，
    滿足自己所需，法治觀念顯有偏差；兼衡其智識程度（高中
    肄業之學歷）、犯罪之動機、犯罪之手段尚屬平和、與被害
    人丙○○並無關係、竊取機車之價值（約新臺幣2 萬5 千元
    ）；復慮及其年紀尚輕、思慮未周，犯後坦承犯行之態度，
    以及被害人丙○○已取回被竊機車並表示被告將機車修理完
    畢即可，無提出告訴之意思，然被告迄未與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
