【裁判字號】    99,東交簡,454
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第454 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第3 行「重型機車」更正為「輕型機車」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第5 行「在卷可稽，」後補充「當人
      飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
      0. 5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
      每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
      公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
      ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
      模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
      控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
      已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
      （88）北總內字第26868 號函1 份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，但被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經本院以99年度
    東交簡字第252 號判決判處拘役50日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；詎其竟故態復萌，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工
    具，嗣後雖未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相
    當之危險；兼衡其智識程度、家庭及經濟狀況、呼氣中酒精
    濃度達每公升1.33毫克等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    3 月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    1    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
