【裁判字號】    99,消債更,164
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、據聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊，聲請人尚無
    積欠慶豐銀行借款或信用卡消費款項，釋明聲請狀所附財產
    及收入狀況說明書七、聲請人之債權人清冊列慶豐銀行為債
    權人之理由。
三、釋明聲請人現工作內容及每月薪資為何，及自民國98年2 月
    迄今之薪資證明文件（例如：薪資單正本或薪資明細）。
四、提出聲請人之配偶許妙綢國稅局財產歸屬資料及最近2 年綜
    合所得稅各類所得資料清單。
五、提出最新租賃契約書、按期繳納房租之證明文件影本。
六、釋明何時經營宏興商店、雅玟美容院，是否為本件更生聲請
    前5 年內所經營，並應提出營業活動及營業資料，如無證明
    文件，仍應說明營業及收入情形。
七、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
