【裁判字號】    99,桃簡,1739
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第767 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄文首應補充更正為「甲○○
    前因於91年間竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字
    第329 號判決判處有期徒刑2 年確定；復於92年間因贓物案
    件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第759 號判決判處有
    期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上易字第27
    86號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第12
    92號裁定減刑為有期徒刑3 月確定；上開2 罪接續執行，於
    96年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔悟，依其成
    年人之一般社會生活之通常經驗，對於無實際經營公司之意
    思而任意應他人之邀出借名義，擔任公司之名義負責人，應
    預見借名之人可能以之作為幫助他人逃漏稅捐等不法用途，
    竟為牟取不法利益，與姓名年籍不詳…」，並刪除犯罪事實
    欄一第10行之「稅捐稽徵法之納稅義務人及」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，復有財政
    部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、欽偉公司營業人設
    立及變更登記資料、營業稅稅籍資料查詢作業表、98年度申
    報書查詢資料、財政部專案申請調檔統一發票查核名冊及清
    單、98年度營業人銷售額與稅額申報書、98年度營業人進銷
    項交易對象彙加明細表各1 份等附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告甲○○係欽偉公司之名義負責人，亦係商業
    會計法第4 條所稱之商業負責人，其在可預見欽偉公司與附
    件附表所示之吉一科技股份有限公司等3 家公司無實際交易
    事實之情形下，卻仍與「王仔」共同以欽偉公司名義填製不
    實之統一發票，供該等公司作為進項憑證向稅捐稽徵機關申
    報扣抵營業稅銷項稅額，幫助該等公司納稅義務人逃漏營業
    稅並生逃漏營業稅之結果，核其所為，係犯商業會計法第71
    條第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪
    、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。
    被告與真實姓名年籍不詳、綽號「王仔」之成年男子就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。就違反商業會
    計法部分，上開真實姓名年籍不詳、綽號「王仔」之成年男
    子雖不具商業負責人之身分，然依刑法第31條第1 項規定，
    仍與被告成立共同正犯。又被告多次填製不實會計憑證及幫
    助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，均係於密切接近之時、地實
    施，侵害同一法益即稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性，從而
    在行為概念上，縱有多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務
    人逃漏稅捐之舉動，仍應評價為接續犯，僅論以一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）；另審諸被告所犯
    稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪，既以開具不
    實統一發票後再交付他人為方式，而其開具不實統一發票已
    屬商業負責人填製不實會計憑證，則其所為幫助他人逃漏稅
    捐罪與不實填製會計憑證罪二罪間即有部分行為重合，該等
    行為在自然意義上雖非完全一致，然既仍有部分重疊合致，
    且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合
    刑罰公平原則，如予分論併罰，反有過度處罰之疑，與人民
    法律感情亦未契合，是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概
    念，認此情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當
    （最高法院97年度臺上字第1880號判決意旨參照），故應可
    認被告係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而該當於商業
    負責人填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之二罪
    構成要件，即屬一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從一重之商業會計法第71條第1 款明知不實填
    製會計憑證罪處斷，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認上開2
    罪間，犯意個別，行為互殊，應與分論併罰等語，容有誤會
    。又被告有如犯罪事實欄所示之科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告以填製不實之發票，幫助他人逃漏稅捐，影響稅捐機
    關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，擾亂稅務作業、
    危害稽徵公正進而危害社會經濟發展，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、幫
    助他人逃漏稅捐之數額甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條
    第1 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
