【裁判字號】    99,壢簡,1243
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99 年度壢簡字第1243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第11529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑參月。扣案之三體牛鞭
拾參瓶、牛寶膠囊拾伍瓶、金功夫貳盒、蚊刀神壹盒、克林頓生
精片貳瓶、陰莖增大王肆瓶、彿寶膠囊捌盒、精剛壯增大王壹盒
、二十六味速放帝皇丸貳拾壹小盒、虫草鹿鞭丸拾參小盒、加拿
大大丈夫硬老二貳罐、加拿大增大丸參罐、姿勃勃超強生力膠囊
參罐禁藥均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前因販賣禁藥案件，於民國97年2 月12日經本院以
    96年度桃簡字第2982號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，緩刑2 年確定（不構成累犯）；詎仍不知悔改，明
    知扣案自大陸地區輸入之三體牛鞭13瓶、牛寶膠囊15瓶、金
    功夫2 盒、蚊刀神1 盒、克林頓生精片2 瓶、陰莖增大王4
    瓶、彿寶膠囊8 盒、精剛壯增大王1 盒、二十六味速放帝皇
    丸21小盒、虫草鹿鞭丸13小盒、加拿大大丈夫硬老二2 罐、
    加拿大增大丸3 罐、姿勃勃超強生力膠囊3 罐等藥品，係未
    經主管機關核准擅自輸入之藥品，屬藥事法所稱之禁藥，不
    得販賣，竟仍基於販賣禁藥之犯意，於99年4 月10日，向某
    真實姓名、年籍不詳之成年男子販入上開禁藥，並自99年4
    月10日起至同年4 月14日止，在桃園縣中壢市○○路中正公
    園內，將之販售予不特定人。嗣於99年4 月14日上午11時50
    分許，為警會同桃園縣政府衛生局衛生稽查員在上址當場查
    獲，並扣得上開禁藥。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據，除應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按未經核准擅自輸入之藥品，為藥事法所稱「禁藥」，藥事
    法第22條第1 項第2 款前段定有明文。又藥事法第22條第1
    項第2 款所稱未經核准擅自輸入之藥品，係指該藥品未曾由
    中央衛生主管機關依藥事法第39條規定核發輸入許可證者，
    藥事法施行細則第6 條亦定有明文。經查上開扣案藥品，依
    其外包裝上所載，皆係在大陸地區製造，均未經中央衛生主
    管機關核准輸入，自屬藥事法第22條第1 項第2 款規定之禁
    藥無訛。是核被告甲○○○所為，係犯藥事法第83條第1 項
    之販賣禁藥罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，皆是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告基於單一
    犯罪之計畫，自99年4 月10日起至99年4 月14日為警查獲止
    之如上述販賣禁藥行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應
    成立一罪。爰審酌被告販賣禁藥牟利，此種行為恐對前往購
    買藥品之消費者造成無可預知之用藥風險，對國民健康產生
    危害，又被告前已因販賣禁藥案件，經本院以96年度桃簡字
    第2982號判決判處有期徒刑4 月、減刑為有期徒刑2 月，緩
    刑2 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，竟仍不知記取教訓，再為本件犯行，顯見其毫無悔意，
    併衡量其所販賣之禁藥數量、犯罪之動機、目的、智識程度
    、生活狀況，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又前開扣案之三體牛鞭13瓶、牛寶
    膠囊15瓶、金功夫2 盒、蚊刀神1 盒、克林頓生精片2 瓶、
    陰莖增大王4 瓶、彿寶膠囊8 盒、精剛壯增大王1 盒、二十
    六味速放帝皇丸21小盒、虫草鹿鞭丸13小盒、加拿大大丈夫
    硬老二2 罐、加拿大增大丸3 罐、姿勃勃超強生力膠囊3 罐
    等禁藥，均係被告所有，為供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、末按，為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分
    之社會勞動相關規定，此可分別見於98年12月30日修正公布
    、同日施行之刑法第41條、第42條之1 規定，惟依修正施行
    後之前開規定可知，易服社會勞動，本係由檢察官斟酌個案
    情形指揮執行之事項，而毋庸聲請法院裁定，是此部分本院
    自無庸再於判決主文中另為易服社會勞動折算標準之諭知，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
