【裁判字號】    99,司催,699
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第699號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    按民事訴訟法第559 條規定：「聲請人應提出證券繕本、影
    本，或開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被
    盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實。」查本院86年度
    催字第1834號公示催告事件卷宗業已依法銷毀在案，聲請人
    重行聲請公示催告，應依上開規定補正提出該證券繕本、影
    本，或開示證券要旨及足以辨認證券之事項（即提出本院86
    年度催字第1834號公示催告民事裁定書及該證券掛失止付通
    知書），並釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、
    事實。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
