【裁判字號】    99,司聲,363
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第363號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕華建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人裕華建設股份有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額，確定
為新台幣參仟伍佰參拾柒元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣捌仟貳
佰伍拾肆元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間返還買賣價金事件，經本院以98年度
    訴字第1665號判決訴訟費用由被告即相對人裕華建設股份有
    限公司（下稱裕華公司）負擔10分之3 ，餘由被告即相對人
    甲○○負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱98年度訴字第1665號卷宗審查後，原告即
    聲請人乙○○已支出之訴訟費用為裁判費新台幣（下同）11
    ,791元，是以相對人裕華公司應賠償聲請人之訴訟費用額為
    3,537 元（計算式：11,791* 3/10），並加計自本裁定送達
    之翌日起按法定利率計算之利息；相對人甲○○應賠償聲請
    人之訴訟費用額為8,254 元（計算式：11,791* 7/10），並
    加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
