【裁判字號】    99,建,44
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第44號
原      告  東洲營造工程有限公司
法定代理人  甲○
上列原告與被告基寶營造股份有限公司間給付工程款事件。原告
曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）52萬8,153 元，應繳裁判費5,730 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,230 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
