【裁判字號】    98,聲判,43
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
                 臺灣桃園地方法院刑事裁定
抗告人
即聲請人    丙○○
            戊○○○
            丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○（原名林於忠）
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國99年
5 月31日所為之裁定（98年度聲判字第43號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀所載（如附件）。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於前項交付審判之裁定，得提起抗
    告，駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2
    項、第5 項分別定有明文。又依法不得抗告者，自亦不得再
    行抗告，其提起再抗告，顯非法之所許，應駁回其再抗告（
    最高法院78年度臺抗字第133 號裁定參照）。
三、經查，本件之原裁定係駁回抗告人即聲請人就聲請交付審判
    裁定之抗告，依上揭規定，自不得再抗告。抗告人對於不得
    再抗告案件，提起再抗告，乃屬法律上所不應准許，復為不
    得命補正之事項，是其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
