【裁判字號】    99,訴,742
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  童威
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
具  保  人  徐吉昌
上列具保人因被告犯殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年
度少連偵字第59、77號），本院裁定如下：
    主  文
徐吉昌繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又按第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有規定。
二、查本件被告所涉殺人未遂等案件，前經檢察官聲請，為本院
    法官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人於民國98年9 月3
    日繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告嗣經本院通知應
    於99年7 月14日下午2 時30分到庭接受審判，竟無故不到庭
    ，復經拘提無著，且被告亦無在監在押之紀錄，此有本院98
    年9 月3 日刑保字第282 號收據、刑事被告保證書、桃園縣
    政府警察局龍潭分局99年7 月28日龍警分刑字第0999017222
    號函附之本院拘票、拘提報告書、被告戶政個人資料查詢結
    果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表等
    件可按，足證被告確已逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
