【裁判字號】    99,家訴,197
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第197號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，原告雖繳納裁判費
新臺幣（下同）3,000 元。惟查，本件原告係因財產權而起訴，
應依民事訴訟法第77條之1 第2 項規定「核定訴訟標的之價額，
以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
有之利益為準」，核定本件訴訟標的價額。而查，本件訴訟標的
無交易價額可言，故應以原告就本件訴訟標的所有之利益（即原
告對被告之債權金額310,626 元），按民事訴訟法第77條之13之
規定，計算本件之裁判費。準此，本件之訴訟標的價額計為310,
626 元，應徵第一審裁判費3,420 元。原告僅繳納3,000 元，尚
不足420 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
