【裁判字號】    99,壢簡,1153
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28417 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○及證人汪承運於警詢中之證述情節相符，復
    有手機簡訊翻拍照片1 張、行動電話門號0000000000號申請
    人資料1 紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄所示之論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，因一時貪念，竊取告訴人金錢，對他人財
    產安全顯然已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後能坦
    承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物價值非鉅
    ，犯罪所生之危害不大，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、素性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
