【裁判字號】    99,易緝,59
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度易緝字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年8 月4 日99年度
易緝字第59號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定起伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第3 項規定甚明。本
    件判決正本於民國99年8 月16日送達被告，有送達証書1 紙
    存卷可稽，是其上訴期間至99年8 月26日屆滿，又上訴期間
    屆滿後，迄今已逾二十日被告仍未提出上訴理由書，依上開
    規定，自應裁定如主文。
二、合依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
