【裁判字號】    99,訴,1589
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1589號
原      告  徐于景即大將作裝潢工程行
被      告  地球村光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金亮宇科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○    住址待.
            丙○○    住址待.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）5,510 元，未
    據原告繳納。經本院於民國99年9 月10日裁定，限令原告於
    裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於99年9 月15日送達原
    告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
