【裁判字號】    99,聲,3784
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度毒偵字第5548號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    如附表所示之甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克），係違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第1194號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    ，經檢察官以98年度毒偵字第5548號為不起訴處分確定一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1
    份在卷可查，惟上揭為警查扣之不明成分顆粒1 包，經送鑑
    定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分（成分、重量均
    詳附表，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月10日憲直刑
    鑑字第0990000870號鑑定書1 紙存卷可按（見偵卷第61頁）
    ，及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部
    調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），既係查獲
    之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之，是聲請人所請，應予准許。至鑑驗中所費
    失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附表：
┌──────────┬────────────────┐
│應沒收銷燬之毒品    │備註                            │
├──────────┼────────────────┤
│乃警於98年11月13日下│嗣經檢察官併與同時遭查獲之陳明豊│
│午5 時10分許，在桃園│手中之甲基安非他命1包（毛重0.6公│
│縣桃園市○○○街68號│克）送請鑑定機關鑑定後，認該2 包│
│甲○○住處房間內椅子│甲基安非他命均檢出甲基安非他命成│
│下所查扣之甲基安非他│分，合併淨重0.6510公克，取樣0.01│
│命1 包（毛重0.4 公克│31公克鑑析用罄，合併驗餘淨重0.63│
│，至鑑驗中已費失之部│79公克，有上引鑑定書為憑。
     │
│分毋庸沒收銷燬之）  │                                │
└──────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
