【裁判字號】    99,易,500
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1937號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○因與甲○○就借款債務之糾葛而心生不滿，竟基於恐
    嚇之犯意，於民國98年11月27日下午5 時40分許，撥打電話
    至甲○○位於桃園縣中壢市○○○街1 號5 樓之13住處，對
    甲○○恫稱：「我要找兄弟讓妳死得很難看，一出門就要妳
    死」等語；復另行起意，於同年12月16日上午5 時20分許，
    在桃園縣中壢市○○○街與慈惠二街口之廣二停車場內，對
    甲○○揚言：「我一定每天到妳家堵妳」等語，均使甲○○
    心生恐懼，足生危害於安全，嗣經甲○○報警處理而循線查
    知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。乙○○於準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開時地犯罪事實，於偵查及本院審理
    中大致坦承：「其確實有以打電話之方式，請甲○○要還他
    錢，口氣有比較不好，另對她說，若她不還錢，會每天去找
    她」等語不諱，核與被害人甲○○於偵查中之證述大致相符
    ，並經證人即目擊者胡冠毅於偵查中證述明確，復有桃園縣
    政府警察局中壢分局受理各類案件紀錄影本1 紙附卷可資佐
    證，足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，應可採信。是
    本案事證明確，被告涉有恐嚇危害安全之犯行均洵堪認定，
    應予依法論科。
二、爰審酌被告與被害人甲○○係前男女朋友關係，復因債務而
    衍生本案糾紛及被告之智識程度、品行、素行、其犯行對被
    害人造成之損害及其犯罪後業已與被害人達成和解（詳見民
    間公證人古瑞玉事務所99桃院民公瑞字第10226 號公證書1
    份附卷可佐）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經被告於準備程
    序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
    理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第305 條、第51條、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃榮德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                刑事第九庭      法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
