【裁判字號】    99,聲,3783
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第131 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「教甄、教檢—歐文老師」、「國文、國語文、語音學—
朱隸老師」盜版光碟共貳片均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國98年3 月13日以98年度偵字第53
    04號為緩起訴處分確定，扣案之「教甄、教檢—歐文老師」
    、「國文、國語文、語音學—朱隸老師」盜版光碟片2 片，
    係被告所有供本件犯罪之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文
    。
三、經查，被告所涉犯違反著作權法案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國98年3 月13日以98年度偵字第5304號
    為緩起訴處分，緩起訴處分期間至99年3 月12日期滿確定，
    有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可佐。是扣案之盜版光碟片共計2 片，屬被告所有且係供被
    告犯罪所用之物，業經被告於偵查中坦承不諱，本院經核與
    前揭規定並無不符，認聲請為正當，應予准許，爰依首開規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      刑事第六庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
