【裁判字號】    99,重訴,324
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第324號
原      告  嘉軒電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告元鐿科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的
    金額為新臺幣6,662,815 元，應繳第一審裁判費新臺幣
    67,033元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
    補繳新臺幣66,533元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出被告元鐿科技股份有限公司最新公司登記資料及應提出
    準備書狀1 件及繕本1 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
