【裁判字號】    99,勞訴,78
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊仁聲律師
被      告  紘福五金有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李克欣律師
上列原告與被告紘福五金有限公司間請求給付薪資等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同
)3,000,000元，應徵第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
