【裁判字號】    99,司聲,316
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第316號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬柒仟
捌佰捌拾伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院以98年度訴字
    第265 號判決訴訟費用由被告即相對人乙○○、甲○○連帶
    負擔。被告不服提起上訴，經台灣高等法院98年度上易字第
    1134號駁回上訴，判決第二審訴訟費用由上訴人即相對人乙
    ○○、甲○○連帶負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱98年度訴字第265 號卷宗審查後，原告即
    聲請人丙○○已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下
    同）13,385元、鑑定費4,000 元、證人旅費500 元，是以相
    對人乙○○、甲○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為17,8
    85元（計算式：13,385+4,000+500），並加計自本裁定送達
    之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
