【裁判字號】    99,偵聲,116
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第116號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見、
通信。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有勾串共犯或證
    人之虞，且曾有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項地1 款、第2 款規定，有羈押之原因及必要，裁定自民國
    99年8 月5日起羈押2 月，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：茲被告羈押期限即將屆滿，因本案尚有共犯
    多人（詳見聲請書）未到案，有勾串共犯或證人之虞，且被
    告係一再反覆實施詐欺犯行，又被告於偵查中亦自承已將本
    案被害人交付之所得，匯往其在外國之銀行帳戶，自有逃亡
    之虞及反覆實施詐欺犯行之虞，原羈押之原因及必要性仍存
    續，並有新羈押之原因及必要性，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項規定，聲請延長羈押等語。
三、經本院訊問被告及核閱相關卷證後，被告雖否認詐欺犯行，
    惟有桂建秋、邱進約、林金美、林宜靜、游昇奮、江金銘、
    邱依密、游木生、方慶雄、洪寶瑜等被告以外之人，供述曾
    投資、借款予被告，以處理因奈及利亞外匯短缺問題而遭查
    扣之鉅款，透過英格蘭、香港銀行匯回臺灣事宜，被告迄今
    尚未還款等情在卷，被告涉犯詐欺犯罪嫌疑重大。檢察官就
    本案發現有其他共犯嫌疑人及被害人尚未傳訊指認或與被告
    對質，原勾串共犯或證人之疑慮，仍然存在；又被告自陳債
    權人投資之金額，在新臺幣10萬元以下者，係匯入其妻之帳
    戶，亦有透過西聯銀行匯款至英格蘭等國外銀行帳戶，且如
    果能交保出去，將到香港、雅加達處理事情，包括將已自英
    格蘭銀行匯入其香港帳戶之美金轉為港幣之手續等語，被告
    既在國外有資金可以動用，且有出國計畫，足見被告有逃亡
    之虞；況被告係長期多次向多名被害人要求投資、借款，有
    反覆實施詐欺犯行之虞，故認有羈押之原因。是本案有待檢
    察官進行後續偵查作為以明，有繼續羈押並禁止接見、通信
    之必要。本案檢察官之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款，第101 條之
    1 第1 項第7 款，第108 條第1 項、第5 項，第105 條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
