【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    991001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
原      告   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
被      告   乙○○
被      告   甲○○
被      告   丙○○
被      告   澐達汽車股份有限公司
兼法定代理人 戊○○
被      告   戊○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對上列被告等人發支付命令，
    惟上列被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）11,218,441元，
      應徵收第一審裁判費110,736 元，扣除前繳支付命令裁判
      費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣110,236 元。
    (二)提出起訴書狀一件及依被告人數之繕本（繕本得逕寄給對
      造）。
二、如原告遵期補正，兩造「請預為爭點整理」，並提出準備書
    狀（依對造人數提出繕本，繕本得逕寄給對造）說明下列事
    項：
    (一)關於被告主張已限定繼承部分，原告是否仍有起訴實益，
      是否宜先循向限定繼承人依申報債權等方式處理？
    (二)被告澐達汽車股份有限公司若無限定繼承之問題，其對原
      告主張之連帶債務，有何爭執理由？
    (三)依原告所述，被告戊○○本身即為連帶保證人，若然，就
      此部分，並無限定繼承之問題，被告戊○○對原告主張應
      清償連帶債務一情，有何爭執理由？
    (四)兩造如各有其他爭執事項，均請一併敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
