【裁判字號】    99,簡,2280
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瑱珠
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵第2377號），本院判決如下：
    主  文
吳瑱珠意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(2)犯罪事實欄一、
    倒數第2 行起原記載：『並扣得吳瑱珠所有「臺灣大樂透」
    簽注單1 張』，應補充更正為：『並扣得吳瑱珠所有當場賭
    博之器具「臺灣大樂透」簽注單1 張』；(2)證據並所犯法條
    欄二、倒數第3 行起原記載：『扣案之「臺灣大樂透」簽注
    單1 張為被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收』，應
    補充更正為：『扣案之「臺灣大樂透」簽注單1 張，為被告
    所有當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收』
    外，其餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益非多及其前科素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                 書記官  林明俊
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
