【裁判字號】    99,簡,2372
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉介富
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9619
、10835 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉介富共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：至扣案之玩具紙鈔1 張，業經被害人陳葦嬬收受
    ；另未扣案之玩具紙鈔2 張，分別經被害人吳秀珊、鐘巧婷
    收受，均已非被告劉介富、紀俊楠所有之物，爰不予以宣告
    沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第325 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
