【裁判字號】    99,簡,1557
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正奎
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第240號），本院判決如下：
    主    文
陳正奎幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告於本院訊問時表示願與被害人陳正奎和解，而經本院以
    公務電話聯繫後，被害人陳正奎稱其因受詐欺而損害之款項
    ，已由奇摩網站為部分賠償，不足部分希望被告自行捐款予
    公益團體，嗣被告經本院通知後已捐款予戒毒機構即社團法
    人臺北縣彌賽亞全人關懷協會，有收據一紙在卷可稽，是認
    公訴人當庭求處拘役30日尚屬適當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
