【裁判字號】    99,簡,2236
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖明煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8880號），本院判決如下：
    主  文
廖明煌竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、廖明煌基於意圖為自己不法所有及侵入他人建築物之犯意，
    先於民國99年9 月10日上午11時許，駕駛其不知情之父親廖
    全望所有之車牌號碼4465－ZG號自用小貨車，至康籐旺所有
    位於彰化縣大城鄉○○村○○段451 號農地上之工寮，未經
    康籐旺之同意，即趁該工寮之大門未鎖之際，徒手打開大門
    ，進入其內竊取康籐旺放置於該處之鋁製大臉盆3 個、電線
    1 條及鐵製品3 件得手，並將之放於上開小貨車上；後於同
    日上午11時30分許，又駕駛上開車輛，至李蔡設所有位於彰
    化縣大城鄉○○村○○段715 、716 地號農地上之工寮，見
    該工寮之大門亦未上鎖，即食髓知味，復未經李蔡設之同意
    ，以相同方法，進入其內徒手竊取李蔡設所有放置於該處之
    鋁製小臉盆及鋁製小鍋子各2 個得手，並放置於上開小貨車
    上。嗣於同日上午11時50分許，為李蔡設之子李鵬宏及親友
    蔡田村、鄰人蔡寬增當場發覺，而報警查獲。
二、本件證據部分，補充：被告於本院調查時之自白，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按住宅原屬建築物之一種；前者指人類日常住居生活作息之
    場所；後者指住宅以外上有屋面，周有門壁，足蔽風雨，供
    人出入，且定著於土地之工作物而言（最高法院50年臺上字
    第532 號判例、82年度臺上字第1809號判決意旨參照）。本
    件被害人等所有於前揭農地上之工寮，分別為磚造、並圍以
    水泥板，四周均有遮蔽，其上覆蓋有鐵皮，足避風雨，並有
    門扇足供出入，係屬定著於該土地上之建築物乙節，有卷附
    現場照片為證（見警卷第18頁），足堪認定，合先敘明。次
    按，告訴乃論之罪，告訴人祇須表示訴究之意思為已足，不
    以明示其所告訴者為何項罪名或言明「告訴」為必要，且依
    其所陳述之事實，客觀上已可認其有訴追之意思，仍屬合法
    之告訴（最高法院74年臺上第1281號判例、90年臺上字第72
    05號判決要旨參照）。查本件被害人康籐旺、李蔡設等2 人
    ，於警詢中經承辦員警詢問是否提出告訴時，均供稱：「刑
    事部分請警方處理」等語，渠等對於遭竊物品係放置於工寮
    內，被告未經渠等之同意，而侵入工寮內竊取該等物品等情
    ，復已陳述明確（見警卷第3 頁至第4 頁反面），堪認被害
    人等對於被告係以侵入工寮竊取物品之全部犯罪事實，俱已
    請求員警依法處理；從而，被害人等對於侵入建築物罪部分
    ，已有表明訴究之意，此部分自應認業已提出合法告訴。
四、核被告二次犯行所為，各係犯刑法第306 條第1 項無故侵入
    他人建築物罪及第320 條第1 項普通竊盜罪；其以一行為侵
    害數法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應各從一重之普通
    竊盜罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨就侵入建築物部分，雖
    均未敘及，惟既與上開論罪科刑部分，有裁判上一罪之審判
    不可分關係，本院自應併予審究。所犯上開二罪，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑
    掙取金錢，圖以不勞而獲之方式獲取財物，其僅因一時經濟
    拮据，即動輒竊取他人之物，法治觀念實屬淡薄；惟斟酌其
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，犯罪手段尚屬平和，所竊
    之財物價值非鉅，復俱已歸還被害人，犯罪所生之損害堪認
    輕微，且被告犯後均坦承犯行，態度良好，爰給予自新之機
    會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、320 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
