【裁判字號】    99,交簡,2239
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2239號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃伯豪
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8451號），本院判決如下：
    主    文
黃伯豪因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書內關於被害人姓名「石賴來子」，均應更正為「石
    賴來于」、證據部份補充「本院99年度司員調字第84號調解
    程序筆錄」1 份之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失駕車之行為致發生本件車禍，造成被害人死
    亡之悲劇，損害無以回復，被害人家屬之精神、心理亦因之
    受創傷，暨考量被告業與被害人家屬達成調解，有本院99年
    度司員調字第84號調解筆錄存卷可參，並考量被告與被害人
    石賴來于雙方於本件車禍之過失程度，及被告犯後坦承犯行
    、其犯罪動機、目的、方法、手段、所生危害、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，本院綜合上情，認被告經此論罪科刑之教訓，應知警惕，
    而無再犯之虞，對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                   交通法庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  林明俊
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
