【裁判字號】    99,簡,2080
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  朱宏達
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
朱宏達共同毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書內證據並所犯法條欄二、第5 行原記載「並已由同
    案被告葉翰祐、葉翰國與告訴人達成和解」更正為「並已由
    共犯葉翰祐與告訴人達成和解」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第353 條毀損建築物罪，所謂建築物係指上有屋面，
    周有門璧，適於人之起居出入，定於土地之工作物而言，
    又所謂毀壞建築物係以對建築物毀壞其重要部分，致其全部
    或一部失其效用，為構成要件（最高法院81年度臺上字第18
    93號判決意旨參照）。本件告訴人蕭火獅所有之磚造平房，
    上有屋頂，四面有牆，且為供人起居之用，自為建築物，被
    告雇用不知情之黃柄富所拆毀之部分後牆，屬房屋整體之一
    部，兼具遮風避雨及防範宵小進入之效能，故上開拆毀行為
    已使該屋喪失其全部或一部之效用而不堪使用，應已構成刑
    法第353 條第1 項毀壞建築物之罪。核被告所為，係犯刑法
    第353 條第1 項之毀壞建築物罪。被告係僱請不知情之工人
    黃柄富拆除系爭建物，為間接正犯。
三、審酌被告明知同案被告葉翰祐與告訴人蕭火獅就本案土地有
    民事私權糾紛，仍受託協助葉翰祐雇工操作挖土機拆除告訴
    人前開建物後牆，足生損害於告訴人，法治觀念淡薄，其所
    為自應受有相當程度之刑事非難，惟念其惡性非重大，及其
    素行、犯罪動機、手段、目的、犯罪所生損害，暨犯後坦承
    犯行，態度良好，已由共犯葉翰祐與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第353 條第1 項、第28條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官  林明俊
中華民國刑法第353條
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
