【裁判字號】    99,聲,2126
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2126號
聲  請  人  林兆志
即被告之子
被      告  林世田
上列聲請人因被告因詐欺案件（99年度簡字第2059號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查，被告林世田因詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，且有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101條第1項第1
    款所定之情形非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定自民
    國99年11月11日起執行羈押在案。另查，被告戶籍已遭遷往
    和美鎮戶政事務所，有個人基本資料查詢1份在卷可稽，其
    於本院訊問時復自承，平時在外地工作，家人無法與伊取得
    聯繫等語，在在均堪認被告仍有逃亡之虞無訛。是被告前開
    羈押原因及必要依然存在，至聲請人所稱家庭生活困頓，急
    需工作照顧家庭等情，核與本院審酌被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要等要件無涉
    ，非在斟酌之列。況經本院另案請員警訪查結果，聲請人表
    示家中經濟尚可負擔，無須轉介相關單位協助，有員警職務
    報告書1份在卷可稽。從而，本件聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第五庭      法  官  蔡家瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
