【裁判字號】    99,補,567
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第567號
原      告  祭祀公業張添衷
法定代理人  張石
法定代理人  張哲夫
上列原告與被告劉樹木間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）17,640,000元，
應徵第一審裁判費167,232元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
