【裁判字號】    99,簡,2337
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柔阡
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第788號
、第1679號），及臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併辦（99
年度偵字第2078號），經被告於本院準備程序時自白犯罪（99年
度易字第488號），本院裁定改以簡易判決處刑程序，本院判決
如下：
    主    文
陳柔阡幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳柔阡明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國98年6
    月25日，見自由時報分類廣告登載「各式貸款信用不良可
    0000000000號」之訊息，遂撥打其上刊登之行動電話，聯絡
    姓名年籍均不詳自稱為「阿森」之成年男子，雙方並於98年
    6月間某日，在高雄市○○路62巷24號6樓之1租處樓下管理
    室，將其分別在中華郵政股份有限公司彰化曉陽郵局（下稱
    彰化曉陽郵局）及中國信託商業銀行股份有限公司桃園分行
    （下稱中國信託銀行）申設之帳戶（帳號分別為：00000000
    000000號、000000000000號）之存摺、金融卡、密碼及印章
    ，一同交予姓名年籍不詳自稱「阿森」之成年男子，以此方
    式幫助該成年男子及其所屬詐欺集團成員實施詐欺取財。嗣
    該「阿森」成年男子即與所屬詐欺集團成員基於意圖為自己
    不法所有之犯意，以網路購物帳單有誤為由，分別為下列犯
    行：（一）於98年6月27日下午3時48分許，以電話向林耿邦
    詐騙，致林耿邦陷於錯誤，於同日下午3時53分將新台幣（
    下同）2567元匯至上開中國信託銀行帳戶中。（二）於98年
    6月28日晚上8時許、9時2分許，以電話分別向潘茜渝、梁容
    豪詐騙，致上開2人均陷於錯誤，各匯款2萬766元、2萬4814
    元至上開彰化曉陽郵局帳戶內。陳柔阡即以此方式幫助該詐
    騙集團以詐術取得他人財物。嗣經林耿邦、潘茜渝、梁容豪
    發覺受騙，乃分別報警處理而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳柔阡於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人潘茜渝、梁容豪、林耿邦於警詢中指述
    情節相符，並有被告陳柔阡前開彰化曉陽郵局客戶立帳申請
    書、客戶歷史交易清單等相關資料、告訴人梁容豪郵政自動
    櫃員機交易明細表、告訴人潘茜渝之苗栗縣警察局苗栗分局
    鶴岡派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、合作金庫
    銀行活期儲蓄存款存摺、交易明細表、告訴人林耿邦之郵政
    自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    台北縣政府警察局瑞芳分局警備隊受理刑事案件報案三聯單
    、台北縣政府警察局瑞芳分局警備隊受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、台北縣政府警察局瑞芳分局警備隊受理各類案
    件紀錄表等在卷可稽，堪認被告自白確與事實相符。本件事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告同時提供2個帳戶予詐騙集團所屬不
    詳成員，係以一幫助詐欺取財行為致使告訴人等3人受騙，
    同時侵害多數人之財產法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將其金融帳戶交付予詐欺集團使用，
    造成偵查犯罪機關事後追查贓款及詐欺集團成員極為困難，
    致使詐欺集團更加猖獗氾濫，對於社會治安之危害程度不容
    小覷，及其犯罪之動機、目的、手段、告訴人等所受損害金
    額，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好、智識程度、生活
    狀況、迄今未與告訴人等達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
四、臺灣南投地方法院檢察署99年度偵字第2078號移送併辦意旨
    書與本案檢察官公訴意旨所載犯行相同，有裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、刑法第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第二庭  法  官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
