【裁判字號】    99,聲,2115
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡志蒼
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
蔡志蒼所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、查受刑人蔡志蒼因違反毒品危害防治條例等案件，分別經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表
    編號1 、2 、3 部分經本院99年度訴字第295 號判決定應執
    行有期徒刑2 年1 月確定，嗣附表編號1 、2 、3 、4 部分
    經本院99年度聲字第1631號裁定定應執行有期徒刑2 年3 月
    確定，此有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。又不得易科罰金，與得易科罰金併合處罰之
    結果，本院定應執行刑，自不得諭知易科罰金，刑事判決所
    諭知易科罰金之折算標準，因本件定應執行刑之裁定，而失
    其效力。是以，本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示5 罪之總和；
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開裁定所定執行刑有
    期徒刑2 年3 月與附表編號5 所示之刑5 月之總和。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
