【裁判字號】    99,簡,2242
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2242號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  高建智
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9832號），本院判決如下：
    主  文
高建智竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書(1)犯罪事實欄一、第5 行及證據並所犯法條欄二、第
    5 至6 行中原記載「並於同年11月26日確定」，均應更正為
    「並於同年11月22日確定」；(2)犯罪事實欄一、倒數第4行
    原記載「以綠色底繪製彩色獅頭像」，補充為「以綠色底繪
    製彩色獅頭像，獅頭後銜接黃褐色黑點類似豹紋布製之獅身
    及獅尾」，外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，反以竊盜方式侵害他
    人財產權，破壞社會治安，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取財物之價值、生活狀況、智識程度、被害人江松
    蔚業已取回舞獅1 組等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官  林明俊
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
