【裁判字號】    99,簡,2128
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳世閔
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9405號），本院判決如下：
    主  文
吳世閔犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即出手傷人，法治觀念實屬淡薄，迄今
    復未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，素行尚稱良好，犯後坦承犯行，復參以被告
    雖未能與告訴人達成和解，然並非無與告訴人和解之意，此
    有調解程序筆錄附卷可憑（見本院卷第4 頁），僅雙方認知
    條件有所差異，而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程
    序或其他途徑加以解決，及被害人所受傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
