【裁判字號】    99,簡,2343
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳其榮
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10008 號），本院判決如下：
    主    文
吳其榮意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單肆張、錄音機壹臺及錄音
帶壹卷，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、爰審酌被告經營六合彩、大樂透賭博，助長投機風氣，影響
    社會善良風俗，並常造成簽賭之人家庭失和，危害非輕，惟
    念及被告經營賭博之時間非長，參以被告並無前科紀錄、素
    行尚佳，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑2 月稍嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽賭單4 張，係
    被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷，爰
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年度臺非字
    第207 號判決意旨參照），另扣案之錄音機1 臺及錄音帶1
    卷，為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，亦應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。至扣案之傳真機，
    因被告否認係供本案犯罪所用，又乏證據證明與本案犯行有
    關，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
