【裁判字號】    99,司促,20673
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20673號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  黃銘輝
債  務  人  吳柄葳
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰玖拾貳元及
    自民國九十九年四月十日起至九十九年五月十日止，按年息
    百分之二計算之利息，並自九十九年五月十一日起至清償日
    止，按年息百分之二點六二六計算之利息，逾期在六個月以
    內逾期本金部分改按年息百分之二點六二六加一成計算之利
    息，逾期利息部分按上開利率加一成計算之違約金，超過六
    個月者，逾期本金部分按上開利率加二成計算之利息，逾期
    利息部分按上開利率加二成計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
