【裁判字號】    99,聲,2129
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2129號
聲  請  人
即被告之母  張玉絹
被      告  曾柏源
指定辯護人  陳呈雲律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
曾柏源准予解除禁止接見及通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾柏源前經本院裁定羈押並禁止接見通
    信，因被告已當庭認罪，爰聲請解除禁見等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有
    羈押及禁止接見通信之必要，於民國99年9 月8 日執行羈押
    並禁止接見通信，後復裁定自99年12月8 日起延長羈押並禁
    止接見通信2 月在案，茲因本案業已言詞辯論終結，前據以
    禁止接見通信之理由已不存在，特予解除。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  郭玄義
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
