【裁判字號】    99,易,1199
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉女
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7259號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告張玉女與告訴人羅速因土地界址及農作
    物耕作問題，素有糾紛，於民國99年7 月11日上午9 時許，
    因接獲友人林炎渾通知，與配偶詹進鄉（另為不起訴處分）
    先後前往彰化縣溪州鄉○○村○○段502 地號農田查看，見
    告訴人羅速雇用羅仁華在現場推土並剷除樹木，因而與告訴
    人羅速發生爭執，並基於傷害之犯意，出手毆打告訴人羅速
    ，致告訴人羅速受有胸壁及背挫傷併皮下出血及肋間肌挫傷
    、右第6 、7 肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人羅速告訴被告張玉女傷害案件，檢察官認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。嗣經告訴人撤回告訴，有刑
    事撤回告訴聲請狀1 紙在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
