【裁判字號】    99,秩,174
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第174號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    謝國祥
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國99
年12月2日以田警分偵字第0990022256號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
謝國祥吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年11月25日上午8時38分。
  （二）地點：彰化縣田中鎮○○里○○路○段286巷50號後面空
              地。
  （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上揭事實，有下列事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢時之自白。
  （二）現場照片6張。
  （三）彰化縣警察局受理各類案件紀錄表1紙。
三、現場查獲，用罄之大東樹脂萬能接著劑（即強力膠）1條，
    係屬被移送人所有；殘留接著劑之塑膠袋1只，且供其違反
    社會秩序維護法行為所用之物，惟均未扣案，為避免將來執
    行上困難，爰不予宣告沒入，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事簡易庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
