【裁判字號】    99,易,1202
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    收受贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張偉成
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9617）
，本院判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告張偉成於民國99年10月15日上午6 時許
    ，在南投縣北山坑國道六號橋下，明知楊秋亮所持有之車牌
    號碼NR─4119號自用小貨車（車主陳秋萍，於99年9 月30日
    上午5 時30分許，在臺中市○區○○里○○○路730 巷56-2
    號前遭竊）為來路不明之贓物，竟收受楊秋亮所交付之前開
    贓車，並受楊秋亮之託，駕駛該贓車載運鋼條1 批600 公斤
    及高壓變電箱1 個等物品至快官交流道附近（收受贓物部分
    另行審結）。適於當日上午8 時許，行經彰化縣彰化市○○
    路○ 段26號快官派出所前，為警發現其所駕駛上開自用小貨
    車為贓車，乃實施攔檢，詎張偉成拒絕停車受檢，並沿彰南
    路由南往北方向逃逸，員警黃安祺及鄭文聰遂駕駛車牌號碼
    4257─PU號巡邏車沿路開警示燈及鳴警笛追緝。迨張偉成駛
    至彰化縣彰化市○○路與聖安路口，未停等紅燈，沿彰興路
    由東往西方向行駛在路肩闖越紅燈，先行擦撞林昭惠所有停
    放於路旁之車牌號碼B7─0169號自用小客車，致該車左側車
    身損害，。又於同日上午8 時15分許，在台中縣大里市○○
    路○ 段12號前，復擦撞前方由林俊邑所有而正停等紅燈之車
    牌號碼K8─2262號自用小客車（未據告訴），造成該車右側
    車身受損，張偉成企圖闖紅燈，然因前方車輛甚多，無法如
    願，詎其為脫免逮捕，倒車衝警車及站立在巡邏車後方之正
    在執行職務之員警黃安祺，致黃安祺到地，並受有右胸壁挫
    傷、右腹壁挫傷、左膝挫傷等傷害（傷害部分未據告訴），
    以此方式對於依法執行職務之公務員施強暴（其所涉犯刑法
    第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪及
    同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪部分業經審
    結），告訴人林昭惠提起告訴，認被告涉有刑法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人林昭惠告訴被告毀損案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同
    法第357 條之規定須告訴乃論。茲告訴人林昭惠已與被告於
    本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程序筆錄、刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  紀佳良
                                法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
