【裁判字號】    99,簡,2214
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2214號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  顏嫌
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9834號），本院判決如下：
    主      文
顏嫌犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之象棋副、抽頭金新臺幣壹陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、扣案之象棋3副係被告顏嫌所有，供其為本案犯罪所用之物
    ，又扣案之現金60元則係被告所有之抽頭金，係因本案犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，核與證人洪宏啟、洪旺、陳
    文東、顏春木、洪勤農、李俊德、顏萬富、黃清標、謝能和
    、逢冠霖、吳雨及洪萬居於警詢所述相符，並有彰化縣警察
    局芳苑分局搜索扣押筆錄1份可佐，爰分別依刑法第38條第1
    項第2款、第3款規定宣告沒收。至扣案現金1930元，係屬洪
    宏啟、洪旺、陳文東、顏春木、洪勤農、李俊德、顏萬富、
    黃清標、謝能和、逢冠霖、吳雨及洪萬居所有之賭資，非被
    告所有之物，亦非違禁物，尚難於本案中宣告沒收，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
