【裁判字號】    99,交簡,2204
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2204號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林禹志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2431號），本院判決如下：
    主    文
林禹志服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告林禹志前曾因過失傷害案件，甫於民國99年2 月
    1 日經本院以98年度交易字第182 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並已易服社會勞動服務執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後
    駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他
    用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣
    導，，仍於酒後在道路上駕車，終致肇事；且被告此次係因
    不能安全駕駛，致擦撞該路段旁電線桿，肇事後經測得之酒
    精濃度達每公升0.81毫克，可徵其酒醉程度已影響其判斷力
    及反應力，而無法安全駕車，其所為已嚴重危及一般用路人
    之生命安全，應嚴予苛責；惟念及被告犯罪後始終坦承犯行
    之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    27   日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
