【裁判字號】    99,易,1052
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鵬仁
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃鵬仁意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃鵬仁前於民國98年11月間某日，至彰化縣永靖鄉同仁村同
    安宅同安宅小段58地號李麗香所經營之「荖葉園練歌場」消
    費時，適有不詳姓名、年籍之男子共約5人，前往上開「荖
    葉園練歌場」，向李麗香索取保護費新臺幣（下同）2萬元
    ，黃鵬仁在場見狀乃主動介入調處，然李麗香自始至終均未
    答應給付保護費2萬元，亦未委託黃鵬仁墊付2萬元予該等不
    詳人士。詎事後黃鵬仁竟基於意圖為自己不法所有之恐嚇取
    財犯意，於98年12月11日下午3時許，至李麗香經營之「荖
    葉園練歌場」，對李麗香佯稱其已代墊2萬元保護費予上開
    圍事男子，並以右手捉住李麗香之左手，但未使李麗香達於
    不能抗拒之程度，而向李麗香勒索2萬元，復揚言：如果不
    給錢的話，就要砸店等語，致使李麗香心生畏懼，害怕黃鵬
    仁吵到店內顧客或砸毀店內物品，而當場先交付8千元予黃
    鵬仁，黃鵬仁於離開之際，並告稱一個禮拜後要再來拿取餘
    款1萬2千元。其後黃鵬仁乃承前恐嚇取財犯意，於98年12月
    16日下午1時43分許，前往「荖葉園練歌場」欲索取尾款，
    惟因李麗香外出而未遇；黃鵬仁復於98年12月17日下午4時
    43分許，致電李麗香將於該日前往索取尾款，並隨即託請不
    知情之楊銘弘（由檢察官另為不起訴處分）前往「荖葉園練
    歌場」取款，當楊銘弘於同日下午5時25分許至「荖葉園練
    歌場」向李麗香取得5千元後，於離去步行至彰化縣永靖鄉
    ○○村○○路與王厝路路口之際，旋即為據報到場之警員攔
    查，當場扣得贓款5千元，而循線於同日晚間6時30分許拘提
    黃鵬仁到案而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告黃鵬仁所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284
    條之1規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予
    敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱，核與證人即被害人
    李麗香、證人楊銘弘於警、偵訊證述之情節相符，並有證人
    李麗香、楊銘弘間於98年12月17日下午之對話譯文及贓物認
    領保管單等在卷可參。足認被告之自白與事實相符，可以採
    信。是本案事證明確，被告上開恐嚇取財之犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財既遂罪。被
    告基於單一之犯意，二次接續向被害人取得恐嚇所得之款項
    ，侵害同一法益，在時間、空間上具有密切關係，屬接續犯
    之一罪。至於被告於恐嚇之初，雖出手捉住被害人之左手，
    但因被害人並未達於不能抗拒之程度，是被告此部分所為，
    仍屬恐嚇行為之一部分（最高法院80年度第4次刑事庭會議
    決議參照），附此敘明。爰審酌被告對被害人未有債權，卻
    仍出於為自己不法所有之意圖，以恐嚇手段向被害人勒索金
    錢，所為甚屬不該；惟念及被告於犯後坦承犯行，並已賠償
    被害人部分損害之犯後態度，暨斟酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及高中肄業之智識程度等一切情狀，檢察官
    於審理時，雖以言詞求為對被告量處有期徒刑8月，然本院
    審酌上情後，認檢察官之求刑尚嫌過重，乃核情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官高宏銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
