【裁判字號】    99,簡,2362
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳任
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
吳佳任施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之空包裝袋只、吸食器壹組，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪時點應更正為「99年10月26日晚上某
    時許」，補充犯罪地點為「彰化縣大村鄉○○村○○路○段
    87巷10號之住處」，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命置
    於玻璃球上，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被告於本院調查時
    之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕
    害己身，且犯後坦承犯行，態度良好，本件復為被告觀察勒
    戒執行完畢後之初犯，應給予自新之機會等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，扣案
    之空包裝袋3 只及吸食器1 組，均為被告所有供本件施用第
    二級毒品甲基安非他命所用，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之
    翌日起10日內，表明上訴理由，向本院提起上訴狀（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
