【裁判字號】    99,交聲,1250
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1250號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  楊湘綺
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年2 月11日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：罰款當日為週休二日，週一到便利商店
    繳款時已被加罰，當時有打電話向監理站詢問，但已接近下
    班時間，到監理站已經來不及了等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書係於民國99年2 月12日
    因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之同居人即
    異議人之伯父楊尚明，有交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站送達證書在卷可稽，依行政程序法第73條第1 項之規
    定，上開裁決書已為合法之送達。本件異議人遲至99年11月
    25日始聲明異議，自已逾上開20日之法定不變期間，復無從
    補正，其聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回，爰依
    道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理辦
    法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    12     月    27    日
                  交通法庭   法  官   戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年   12     月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
