【裁判字號】    99,聲,2096
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第2096號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  林文龍
具 保 人  黃瑞榮
                整編前：南投.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第423號），本院裁定如下：
    主  文
黃瑞榮繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告林文龍因詐欺案件，前經臺灣彰化地方法院
法官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人黃瑞榮於民國96年6月2
7日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰聲請
將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
