【裁判字號】    99,簡,2274
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  林政雄
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2390號），本院判決如下：
    主  文
林政雄共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬
元。扣案之簽單壹張、電話機壹台及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機風氣，影響
    社會善良秩序，惟斟酌被告年近七旬，經營六合彩期間未久
    ，獲利非鉅，且被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思
    慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，並命被告向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新，
    並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
