【裁判字號】    99,簡,2227
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳漢鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1210號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
陳漢鴻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重壹點壹肆貳壹公克）及其包裝袋，沒收銷燬之，吸食
器貳只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告之前科部分，應更正及補充為「前因
    (一)竊盜案件，經臺灣南投地方法院於民國93年10月26日，以
    93年度埔刑簡字第269 號判處有期徒刑6 月確定；(二)施用第
    二級毒品案件，經臺灣南投地方法院於93年11月23日，以93
    年度易字第474 號判處有期徒刑10月確定；(三)竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院於94年1 月26日，以93年度易字第3651號
    判處有期徒刑5 月確定；(四)竊盜案件，經本院於94年11月2
    日，以94年易字第526 號判處有期徒刑2 年6 月確定，嗣上
    開(一)、(二)、(三)三罪，復經臺灣臺中地方法院於94年9 月22日
    ，以94年度聲字第3682號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1
    年7 月確定，與前揭(四)之罪刑，接續執行，於97年6 月11日
    縮短刑期假釋，迄98年6 月10日縮刑假釋期滿，視為已執行
    完畢。」；犯罪時點應更正為「99年6 月29日下午4 時30分
    許」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充(一)被告陳漢鴻於本院
    準備程序中之自白；(二)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0991000223號鑑定書，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有施用毒品前科，竟仍無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，顯見
    上開刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，應予嚴懲，惟斟酌
    被告施用毒品僅戕害己身，犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末按，扣案之透明結晶1 包，經檢驗後檢出第第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗後淨重1.1421公克），有上開行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書附卷可稽，及其用以盛裝該毒品之
    包裝袋，因與該管制毒品在物理上無法析離，爰併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；至供鑑
    驗用罄之毒品既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬。另扣案
    之吸食器2 支，係被告所有供本件施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
