【裁判字號】    99,司促,20693
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20693號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李祥銘
債  務  人  陳柑和
債  務  人  張鈺雪
債  務  人  張玉燕
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰柒拾捌
    元及自民國八十五年十二月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
