【裁判字號】    99,聲,2120
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳友義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1138號），本院裁定如下：
    主  文
吳友義因違反毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人吳友義因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之；又刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    12月15日刑法修正（98年12月30日公布，99年1 月1 日施行
    ）施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之，刑法第41條第8 項、刑法施行法第3 條之3 分別定有
    明文。
三、查受刑人因毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，且均為得諭知易科罰金之罪，並已分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸首揭規定，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段、第8 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
