【裁判字號】    99,聲,1990
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱忻柔
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第403
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王參代」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及賭資新
臺幣捌佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告邱忻柔前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第8063號為緩起訴處分確定在案，惟扣案之賭資新臺幣
    （下同）880 元及「虎豹王3 代」電子遊戲機1 台（含IC板
    1 塊），係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。另按犯刑法第266 第1 項之
    賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第266條第2 項、第40條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告邱忻柔前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8063
    號案件為緩起訴處分確定在案，此經本院核閱該案卷宗及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而扣案之「虎豹王3
    代」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具，
    屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，至於機臺內之賭資
    880 元，則為在賭檯處之財物，依前揭規定，自得對該等扣
    案物品單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                     刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
