【裁判字號】    99,簡,2360
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴振良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
    主      文
賴振良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
伍公克）沒收銷燬之，球型玻璃吸管壹支、斜口塑膠吸管壹支，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書(1)犯罪事實欄一、倒數第6 行起原記載「在彰化縣
    員林鎮某處」，補充更正為「在彰化縣員林鎮○○路附近」
    、(2)證據部份補充「彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗報告書1 份及毒品測試檢驗之照片
    1 張」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放後，未能徹
    底戒絕毒品，且前經出監後，復犯本案施用第二級毒品罪，
    難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，及其犯罪動機、方法、手段、所
    生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    顆粒1 包（毛重0.5 公克），經檢驗呈安非他命反應，有彰
    化縣警察溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單、毒品測試檢驗之照片各1 張在卷可查，屬第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之，至盛裝該包安非他命之包裝袋，
    顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品，一併沒收銷毀之，
    不贅於主文上宣示。另扣案之球型玻璃吸管1 支、斜口塑膠
    吸管1 支均為被告所有，供其本案施用甲基安非他命所用，
    業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                   刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                 書記官  林明俊
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
