【裁判字號】    99,簡,2324
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2324號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊平
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第649號），本院判決如下：
    主      文
吳俊平共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第13行「自備鐵線綁住黏貼雙面膠帶之鐵
    塊」補充更正為「自備鐵線綁住黏貼雙面膠帶之鐵塊（未扣
    案）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳俊平所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    就上開竊盜犯行，與張良至有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    曾有毒品、竊盜前科，並曾多次因以相類手法竊取廟宇功德
    箱內香油錢之竊盜犯行，經本院判刑確定，素行非佳，又其
    正值青壯年，竟不思以正途謀取財物，為滿足自己私慾，圖
    以不勞而獲之方式竊取他人財物，侵害他人財產法益，顯然
    欠缺法治觀念，甚不足取，惟其犯後以坦承犯行，態度尚佳
    ，暨考量被害人所受之損害、被告之智識程度、生活狀況、
    犯罪目的、動機及犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至供本件犯
    罪所用之工具（以鐵線綁著黏貼雙面膠之鐵塊）1組既未扣
    案，且非違禁物，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
