【裁判字號】    99,聲,2055
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉于華
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第10237 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標長夾壹個沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告劉于華因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第10237 為不起訴處
    分確定在案，扣案之仿冒「ＬＶ」商標長夾1 個係屬被告所
    有並供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰依刑法第40條
    第2 項、商標法第82條、第83條規定，聲請宣告沒收之等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 之1 定有明文。
三、經查，被告劉于華所犯違反商標法案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第10237 號案件為不起訴處
    分確定，此經本院核閱該案卷宗屬實。扣案之「ＬＶ」商標
    長夾1 個係被告所有，供其犯本案所用之物，業據被告於警
    詢時坦承不諱，並有彰化縣警察局和美分局中寮派出所扣押
    物品目錄表、鑑定證明書各1 紙附於前開偵查卷宗為佐，堪
    認上開扣案物確係本件被告犯商標法第82條之明知為仿冒商
    品，意圖販賣而陳列之商品。揆諸首揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
