【裁判字號】    99,司養聲,50
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第50號
聲  請  人
即 收 養人  林建豪
聲  請  人
即被收養人  林辰維
法定代理人  廖小慧
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可林建豪於民國九十九年九月二十三日收養林辰維為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人林建豪（男，民國69年4月
    19日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與廖小慧結
    婚，願收養廖小慧之子即被收養人林辰維（男，民國91年2
    月4日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，並
    經被收養人之生母廖小慧同意，雙方已於民國99年9月23日
    訂立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄
    本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生父林順益已歿，有廖
    小慧之戶籍謄本一份在卷可考，其生母廖小慧則到庭陳稱同
    意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財團法台中市私立
    龍眼林社會福利慈善事業基金會派員進行訪視結果，係認：
    「……養父個性溫和老實，對於案主的接納度高，其與案主
    共同生活半年期間，與案主互動關係良好，案主在養父家中
    也生活得很自在，而同住的家人亦支持養父收養案主為養子
    女。養父對於案主的生活還算瞭解，依案主目前的年齡及人
    格發展需要，養父的親職能力，適合作為案主性別角色的模
    範。養父居住的房屋為自家人所有，住家有適當的空間配置
    ，案主在家中有獨立的房間可使用，居住環境適宜案主長久
    生活。」等情，有收養案訪視評估報告附卷可查；另收養人
    身體健康狀況良好，有相當資產、正當職業與經濟收入，亦
    有健康檢查報告、在職證明書、存摺影本各一份在卷可稽。
    本院審酌被收養人及其生母與收養人同住已近一年，而被收
    養人亦到庭陳稱同意本件收養，認本件收養有益於家庭之圓
    滿，符合被收養人之最佳利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
