【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2052號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
聲請人  即
被      告  朱志偉
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件（99年度訴字第1318號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、選任辯護人聲請意旨略以：被告有固定住所，且家有父母須
    照顧，被告為家中經濟支柱，絕無逃亡可能，又被告已坦承
    犯行，亦無勾串共犯證人或湮滅證據之虞，應已無羈押之必
    要性等語。被告聲請意旨略以：被告始終坦承犯行，對於通
    緝期間持冒名護照出入境之犯行亦坦承不諱，可顯被告再無
    逃亡之意圖，又被告父母均罹有疾病需被告照顧，請准予具
    保等語。
二、查被告朱志偉因犯詐欺取財及偽造文書等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且其前因他案遭通緝後，變造他人
    國民身分證申請護照，以他人名義護照出入境，且本次詐欺
    犯罪之機房設在越南，有極高之逃亡可能性，合於刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而裁定自民國99年10月20日起執行羈押在案。
    聲請意旨雖稱被告有固定住所，又已坦承持冒名護照之出入
    境之行為，且家有父母須照顧，並無逃亡之虞等語，惟本院
    據以認定被告有逃亡之虞之根據已如上述，此認定不因被告
    在國內有住所及父母而不同，亦不會因被告坦承先前持冒名
    護照出入境之犯行而消滅，是被告有事實可認有逃亡之虞之
    情況並無改變。另本院原即未以被告有勾串共犯證人或湮滅
    證據之虞為羈押理由，是被告坦承犯行，固屬犯後態度良好
    ，而為本院量刑審酌之參考，但尚無從改變本案羈押之必要
    性。從而，本院認被告羈押之必要性仍存在，聲請人之聲請
    均無理由。
三、綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回，
    爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
