【裁判字號】    96,訴,925
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第925號
聲 請 人即
原      告  洪金絲
上列聲請人即原告因與被告林秋景等人間分割共有物事件，對本
院於民國98年3月19日所為第一審判決及98年4月6日之更正裁定
，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本院96年度訴字第925號分割共有物事件，
    原告請求分割共有坐落彰化縣芬園鄉○○段58及60地號土地
    ，本院所為之判決，主文第二項諭知兩造共有之土地准予合
    併分割如複丈（文）日期97年11月4日彰化縣彰化地政事務
    所複丈成果圖所示，惟該複丈成果圖將分配人皆誤植為使用
    人，應予更正。再者，前述58地號土地之分配表，其編號17
    及22，分配人皆載洪銘育、洪振堯及洪文海，因洪振堯並非
    58地號土地所有人，故應更正此部分之分配人為洪銘育、洪
    文海。另60地號土地，複丈成果圖編號Ｃ，分配人為洪銘育
    、洪振堯及洪文海，因洪文海並非此60地號土地共有人，故
    應更正此部分分配人為洪銘育及洪振堯共同分配等語。
三、本院調閱前述判決卷宗，核前述複丈成果圖本即本院委由彰
    化地政事務所為本件分割方案所繪製者，故圖記使用人即應
    解釋為受分配使用人，況本院判決既引為附件，且判決主文
    已明指如圖分割，則圖記使用人即等同受分配之土地取得人
    容無疑義。故聲請人據此請求地政機關登記，殆無遭拒之理
    ，並無更正之須。此外，洪銘育、洪振堯及洪文海於本件合
    併分割案中，係表示願維持共有，有三人共同出具之同意書
    附卷可憑，在訴訟進行中，除據以繪製分割圖外，亦為鑑定
    土地分割後所得分配土地價值，應受補、找補之基礎，並無
    聲請所指之錯誤，故聲請人聲請更正，不應准許。爰依首開
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
