【裁判字號】    99,簡,2327
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  巫浤銘
            鄭志清
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10311號），本院判決如下：
    主      文
巫浤銘共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
鄭志清共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行「因竊盜案件」更正為「因違反
    家庭暴力防治法案件」、第4至第8行「鄭志清亦於89年間，
    因槍砲、毒品案件，起訴後經臺灣彰化地方法院各判處有期
    徒刑5年3月、3月確定，並定其應執行刑為有期徒刑5年4月
    確定，發監執行後於94年6月8日交付保護管束假釋出監，並
    於95年11月17日期滿未經撤銷，視為執行完畢」更正為「鄭
    志清曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院及臺灣高等法院臺
    中分院，分別以98年度簡字第721號及98年度上易字第1252
    號判處有期徒刑3月、6月確定，上開兩案經臺灣高等臺中分
    院以98年度聲字第2155號裁定應執行有期徒刑7月，並於98
    年12月31日易科罰金執行完畢」、第9行「其父」更正為「
    其不知情之父親」、第16行「並報警當場查獲」補充更正為
    「經報警當場查獲，並扣得上開鐵鋸1支」；證據部份「查
    獲現場照片數張」更正為「查獲現場照片4張及扣案物照片
    2張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本案被告2人為上開犯行時
    所攜帶之鐵鋸1支，為金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器，
    是核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款、第2項
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告2人就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告2人已著手於竊盜犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕
    其刑。又被告2人前均曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，渠等於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    被告2人同時具有加重及減輕事由，均應依刑法第71條第1項
    之規定先加後減之。爰審酌被告2人前均曾有犯罪前科，素
    行非佳，又其2人均正值青壯年，竟不思以正途謀取財物，
    為滿足自己私慾，圖以不勞而獲之方式竊取他人財物，犯罪
    動機及目的均非良善，其等以攜帶兇器之方式竊盜財物，對
    被害人之人身安危及財產之危害，不無潛在威脅，惡性較普
    通竊盜更為重大，顯然欠缺法治觀念，甚不足取，暨考量被
    害人所受損害、被告2人之智識程度、生活狀況及其等犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鐵鋸1支，
    雖係供被告2人犯本案所用之物，惟並非被告2人所有，業據
    被告2人於偵查中供述明確（參偵卷第24頁），又非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第1項
    、第2項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
