【裁判字號】    99,簡,2309
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  尤宗信
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10380 號），本院判決如下：
    主  文
尤宗信犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電腦主機壹台、螢幕壹台、
鍵盤壹個及滑鼠壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「彰化
    縣和美鎮○○路11巷1 號」，均應更正為「彰化縣和美鎮道
    ○路770 號」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年度臺上字第17
    2 號、95年度臺非字第285 號判決意旨足資參照。本件被告
    基於單一之決意，在密切接近之一定時、地，持續反覆實行
    賭博之複次行為，依社會客觀通念，應僅成立集合犯之一罪
    。是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告利用網路在賭博網站上賭博財物，有礙社會
    善良風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，且被告犯後坦承犯行，態度良
    好，犯罪手段亦屬平和，爰給予自新之機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可憑，其因一時短於思慮、誤觸刑典，
    經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並觀後效。末按，扣案之電腦主機1 台、螢幕1 台、
    鍵盤1 個及滑鼠1 只，均為被告當場賭博所使用之器具，業
    據被告供陳明確，爰依刑法第266 條第2 項之規定，予以宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
