【裁判字號】    99,簡,2219
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  碧淑歡
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8556號），本院判決如下：
    主  文
碧淑歡犯圖利公然猥褻罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得
    以共見共聞之狀況為己足」則自不以實際上果已共見共聞為
    必要，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞
    之狀況方足認為達於公然之程度，所謂多數人係包括特定之
    多數人在內，此觀於該號解釋及當時聲請解釋之原呈甚明。
    至特定多數人之計算，以各罪成立之要件不同，罪質亦異，
    自應視其立法意旨及實際情形己否達於公然之程度而定，司
    法院院字第2033號解釋、大法官會議釋字第145 號解釋著有
    明文。本件由陳黃和所經營之「壹心小吃部」乃供不特定人
    前往消費，其內所設置之包廂，亦足供特定之多數人使用，
    被告碧淑歡裸露胸部並坐在男客身上摩蹭之猥褻行為，均得
    由在場之特定多數人共見共聞，揆諸上開解釋意旨，自符合
    公然之定義。是核被告所為，係犯刑法第234 條第2 項之圖
    利公然猥褻罪。爰審酌被告為圖私利，不惜裸露身體供人觀
    賞或觸摸，對於社會風氣及善良風俗，均足生不良影響，惟
    斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，素行堪稱良好，危害社會秩序情節非重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，其本為柬埔寨籍人民，雖已歸化我國國籍，
    然其遠渡重洋來臺，客觀上本即存有文化及語言差異，復參
    以在外地謀生不易，其因一時經濟拮据，短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，並觀後效。至扣案之小費新臺幣200 元，為承辦員
    警所交付予被告，其目的係作為取信於被告及本案成立犯罪
    之物證，乃偵查犯罪之手法，並無給予被告之真意，理應發
    還予員警，自不得由本院予以宣告沒收；另扣案之碗公1 只
    、骰子4 顆，乃陳黃和所有，並非被告所有，業據陳黃和陳
    明在卷，爰均不予以諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
