【裁判字號】    99,簡,2347
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭和睦
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10161
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
鄭和睦犯誣告罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向國庫支付
新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，補充：(一)被告鄭和睦於
    本院準備程序中之自白；(二)彰化縣警察局鹿港分局員警職務
    報告書，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，上訴人既在原審自白其
    告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之
    搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以
    前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑，最高法院31年
    上字第2211號判例著有明文。查本件被害人王譯玄迄未因被
    告之誣告而受施用毒品犯行之訴追，有上開職務報告書在卷
    可稽，被告於本院審理時自白誣告犯行，自仍合於首揭條文
    所定於所誣告之案件裁判確定前自白之要件，揆諸上開判例
    意旨，自應予減輕或免除其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。其於所誣
    告之案件裁判確定前，在本院審理時自白，已如前述，爰依
    刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告不思循正常管
    道維護家庭和諧，竟濫用司法資源，致陷他人於刑事訴追之
    危險，犯罪動機實屬可議，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，被害
    人復未實際遭受偵審程序之訴追，犯罪所生之損害堪認輕微
    ，且被告於本院審理時尚知坦承犯行，態度良好，被害人復
    於當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。末按，被告年近六旬，前未曾受有任何刑之宣
    告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典，復已取得被
    害人之原諒，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    為使渠等儘速回復正常家庭生活，本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並命其向公庫支
    付3 萬元，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
