【裁判字號】    99,聲,2110
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  巫宜儐
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主    文
巫宜儐因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾陸年參月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字
    第227號判決要旨參照）。
二、查受刑人巫宜儐因犯如附表所示之罪，經本院先後判處並減
    為如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號
    1、2所示部分，前經本院以96年度聲減字第3092號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑4月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決各1份在卷可憑，是本院定
    應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界
    限，即不得重於如附表所示3罪加計之總和外；亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑4月、
    16年加計後之總和。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5
    款，就如附表所示之罪所處之刑定應執行之刑，本院認與首
    揭法條規定尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
