【裁判字號】    99,簡,2353
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2353號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  許武松
          施秀端
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5487號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許武松犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之簽賭單肆張，均沒收之。
施秀端，犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
