【裁判字號】    99,簡,2326
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2326號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  楊儒勝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8684號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
楊儒勝犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。又被告已與被害人全家便利商店調
    解成立並賠償損害，有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書1份
    在卷可稽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
