【裁判字號】    99,司促,20682
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20682號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  曾惠君
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬捌仟捌佰貳拾壹元及
    及其中本金新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰捌拾玖元自民國九十七
    年四月十四日至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨自民國九十七年四月十四日起至清償日止以每月新
    臺幣壹仟元整計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人曾惠君於093年01月間向聲請人申請信用卡，經聲
       請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳
       消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
       帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及
       違約金。
 （二）債務人迄097年02月底尚積欠聲請人178,821元整未為清
       償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分
       期付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢
       次催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠
       之金額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期
       付款總餘額之部份，計新臺幣156,189元自097年04月14
       日起至清償日止按年利率19.71%計算之利息，暨以每月
       1,000元整計算之違約金。
 （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
       第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命
       令督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
