【裁判字號】    99,簡,1895
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  歐宗鑫
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
13號），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第881 號）認宜以
簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
歐宗鑫共同犯損害債權罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應依本院九十九年度彰附民
移調字第十五號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官起訴書之記載部分更正如下
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、倒數第4 行起原記載「基於損害債權人即
      新光銀行上揭債權之意圖，於98年3 月2 日，將其於89年
      9 月26日獨資設立之日盈珠寶銀樓，變更負責人為不知情
      之姐歐千翠，致損害新光銀行之上揭債權」，補充更正為
      「竟與林淑美共同基於損害債權人即新光銀行上揭債權意
      圖之犯意聯絡，先由歐宗鑫於98年1 月5 日，將獨資設立
      之日盈珠寶銀樓，變更負責人為其母林淑美（即新光銀行
      上揭債權之借款人），續於98年3 月2 日，將負責人變更
      為不知情之歐千翠，致損害新光銀行之上揭債權」。
（二）證據部分補充「被告於本院審理程序時之自白」、「彰化
      縣政府99年9 月16日府建商字第0990230097號函暨商業登
      記抄本」。
二、核被告歐宗鑫所為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪。被告
    2 次移轉登記財產之行為，係基於同一犯意次第行之，且係
    對相同法益為持續之侵害，其時間密接，法律上應認其僅有
    一行為而屬接續犯，實質上僅構成一罪。被告與林淑美有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之人
    歐千翠實施上述犯行，為間接正犯。爰審酌被告於告訴人追
    索債權之際，不思坦承面對債務問題，反而意圖損害告訴人
    之債權，損害告訴人債權受償之可能性，損害非輕，惟其犯
    後終能坦承犯行，態度尚稱良好，並業與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至起訴檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑7
    月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處以如主文所示之刑，
    已足收懲儆之效，併此敘明。另查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與告訴人
    達成和解，有本院九十九年度彰附民移調字第十五號調解程
    序筆錄在卷可參，其歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年（依對被告宣告之刑度認以宣告緩
    刑3 年為適當），並依刑法第74條第2 項第3 款規定，併諭
    知被告應於緩刑期間，依本院九十九年度彰附民移調字第十
    五號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務（此部分依刑法第
    74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之
    1 規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明）。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    、第299 條第1 項前段，刑法第356 條、第28條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                       刑事第二庭   法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官  林明俊
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
