【裁判字號】    99,司財管,33
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第33號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  柯易賢
上列聲請人聲請為被繼承人林警彪選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（地址：嘉義市○○路四三二巷三二號）為被繼
承人林警彪之遺產管理人。
准對被繼承人林警彪（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
國○○○年○月○○日生，生前住嘉義縣鹿草鄉碧潭村十三鄰頂
潭一二二號，於民國九十九年六月三日死亡) 之繼承人為承認繼
承之公示催告。
被繼承人林警彪之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人林警彪之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人林警彪之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人林警彪於民國92年1 月30日向聲
    請人申請信用卡使用，至95年9 月15日止共消費記帳新臺幣
    47,740 元未按期給付，該債務經鈞院以96年度促字第12797
    號裁定核發支付命令確定在案，惟被繼承人不幸於99年6 月
    3 日被發現死亡，其名下尚遺有坐落於嘉義縣鹿草鄉○○段
    441-1 號及172 地號權利範圍均為三分之一土地兩筆，而其
    所有順位繼承人均已拋棄繼承，且被繼承人之親屬會議亦未
    依民法第1177條選任遺產管理人，以致無法繼續強制執行程
    序，聲請人之債權無法行使，影響聲請人權益甚鉅，爰依法
    聲請鈞院裁定選任林勝煌為遺產管理人以保權利等語，並提
    出本院96年度促字12797 號支付命令及確定證明書、貴民倫
    字第1463號函、土地登記第二類謄本、戶籍謄本等件為證。
    經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院99年度繼字第
    689、696、758 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真
    實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。又按聲請法院選任遺產管
    理人，法院有裁量權，可依職權選任適當之管理人，而選任
    遺產管理人，首在考慮其適切性，即除管理遺產須公平外，
    應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優先選任。經查本件被繼
    承人林警彪之法定繼承人均已拋棄繼承或先於繼承開始前死
    亡，且其親屬會議並未依民法第1177條之規定選定遺產管理
    人，足徵其等對被繼承人林警彪遺產之處置已漠不關心，雖
    被繼承人林警彪之堂叔林勝煌表明其目前代被繼承人處理死
    亡事宜及牌位問題，故願擔任本件被繼承人林警彪之遺產管
    理人，然遺產管理人之職務主要係彙整被繼承人之財產，踐
    行被繼承人債權、債務之確認，並作適法合理之分配，且於
    有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產移
    交繼承人或國庫，此須熟悉相關法律程序進行遺產處分，實
    不宜選任其為遺產管理人。故為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院自嘉義律師公會願意擔任法院遺產管理人名單中
    ，依職權詢問吳宏輝律師是否願意擔任本件之遺產管理人，
    據吳宏輝律師陳報其同意擔任被繼承人林警彪之遺產管理人
    ，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任吳宏輝律師為被繼承人
    林警彪之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
