【裁判字號】    99,嘉簡,1896
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1896號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  石文吉
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵緝字第125號、第126號），本院認為宜以簡易判決處刑（
99年度易字第929號），判決如下：
    主  文
石文吉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器貳個，均沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球管貳拾參支、斜削吸管參
支，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之玻璃球吸食器貳個、玻璃球管貳拾參支、斜
削吸管參支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告石文吉於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、扣案之玻璃球吸食器2個，係被告所有，供犯罪事實欄一(一)
    犯罪所用之物；扣案之玻璃球管23支、斜削吸管3支，係被
    告所有，供犯罪事實欄一(二)犯罪預備或供犯罪所用之物，業
    據被告石文吉於本院準備程序時供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
