【裁判字號】    99,監,90
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監字第90號
抗  告  人  吳秀貞
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。
二、本件抗告人與相對人洪孟錡間改定監護人事件，抗告人對於
    民國99年12月13日本院第一審裁定，提起抗告，未據繳納抗
    告費。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限抗告人於收
    受本裁定送達後七日內補繳，逾期未繳，即駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
