【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度訴字第966號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告    黃安何
上列被告因毒品危害防制條例一案，於中華民國99年12月27日下
午3時55分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳仁智
          書記官  李珈慧
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
壹、主文：
    黃安何施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
貳、犯 罪 事 實
一、(一)黃安何因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    察署檢察官依本院八十九年度毒聲字第六四二號刑事裁定移
    付強制戒治後，於民國八十九年九月二十二日停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於九十年五月十一日期滿執行完畢
    。
    (二)又因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第三○三號判決
    判處有期徒刑九月確定；再因九十四年八月間連續施用第一
    級毒品、第二級毒品，經本院以九十四年度訴字第六三六號
    判決分別判處有期徒刑八月、六月確定；上述各罪經本院裁
    定應執行有期徒刑一年九月確定，入監執行後，於九十五年
    十二月十三日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，入監執行殘刑四月二十六日，於九十六年十二月十八日
    縮短刑期執行完畢。(三)又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十七年度訴字第五八六號判決判處有期徒刑七月及五
    月，應執行有期徒刑十月確定，於九十八年十二月十八日縮
    短刑期執行完畢。
二、詎黃安何猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十九年九月十八日十六時許，在嘉義縣鹿草鄉三角村
    三角子一○四號住處，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣
    於九十九年九月二十一日經警前往查訪時，發現黃安何精神
    萎靡，經渠同意採尿液送驗後，結果呈第一級毒品鴉片類（
    可待因、嗎啡）陽性反應。
參、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
伍、如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄送達之翌日起10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
