【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊開明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4271號），本院裁定如下：
    主  文
楊開明所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人楊開明因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人楊開明因違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院先後以99年度訴字第720號、99
    年度嘉簡字第1616號判決，判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽（其中如附表編號1至2所示各罪，曾經本院以99年度
    訴字第720號裁定，定應執行有期徒刑10月確定）。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事
    證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規
    定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
