【裁判字號】    99,嘉簡,1817
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世育
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2093、2198號），本院判決如下：
    主     文
陳世育犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾捌日，併科罰金新臺幣陸萬元，拘役如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器、
激勵器、微波接收器、發射機、混音器、電腦主機各壹台、電源
供應器貳台及天線貳支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    5行「土地及」等字之後應予補充「接用」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告陳世育未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請許可
    ，使用未經核准之FM103.7MHz之無線電頻率，播送廣播節目
    ，佔用廣播頻段，持續播音，所為應依電信法第58條第2 項
    之規定處罰。又被告擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反
    覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，未經核准擅自
    使用無線電頻率播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電頻
    率之犯行，應屬包括一罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度
    ，前已有2 次違反電信法之同性質案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔悟，足徵其法紀觀念淡薄
    ，且其未經核准擅自使用無線電頻率，業已妨害無線電波使
    用秩序及無線電通信安全，損及公眾權益，漠視法律規範，
    行為實有可議之處，兼衡被告犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知徒刑如易科罰金，罰金如易服
    勞役之折算標準。
三、扣案之功率放大器、激勵器、微波接收器、發射機、混音器
    、電腦主機各1台、電源供應器2台及天線2支等物，均係違
    反電信法第58條之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電
    信法第60條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
