【裁判字號】    99,交易,335
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭宗明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第373號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307 條分別定有明文。本件被告鄭宗明因駕駛自用小客車
    與告訴人解雅蘋所騎乘之機車發生擦撞致告訴人受有傷害，
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可參，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第五法庭  法  官   啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
