【裁判字號】    99,嘉簡,1765
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1765號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳其辛
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8422號），本院判決如下：
    主  文
陳其辛犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：陳其辛與賴紹倫為夫妻，彼此間係家庭暴力防治
    法第三條第一款之家庭成員關係。陳其辛於民國九十九年八
    月十一日十一時許，在嘉義市○區○○里○鄰○○○路五十
    八巷八號，因細故與賴紹倫發生口角，陳其辛竟基於普通傷
    害之犯意，徒手毆打賴紹倫之頭、手臂等處，致使賴紹倫受
    有頭痛、頸部瘀傷、暈眩等傷害。
二、證據：
    (一)被告陳其辛在警詢之陳述，在偵查及本院之自白。
    (二)告訴人賴紹倫警詢、偵查之指訴。
    (三)告訴人賴紹倫之診斷證明書乙紙、相片四張。
    (四)被告戶籍全戶基本資料一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。又被告與告訴人賴紹倫係夫妻，業分據彼等供述在卷，並
    被告之戶籍全戶基本資料一紙可證，具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員關係，被告對告訴人賴紹倫所為
    之傷害犯行，屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，
    自該當家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰
    審酌被告高中畢業之智識程度、擔任卡車司機之職業、日薪
    新臺幣二千五百元、每月收入約三萬元、育有一子就讀國中
    二年級、有一位弟弟、一位妹妹之家庭及生活狀況，與告訴
    人係夫妻、僅因細故即不念夫妻情份出手毆打告訴人，告訴
    人所受傷害尚非嚴重，迄未與告訴人和解取得諒解，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
