【裁判字號】    99,嘉簡,1882
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威任
            李明達
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9125號），本院判決如下：
    主  文
陳威任共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
李明達共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．猶不知悔改。緣陳威任與羅敏瑄
    前為男女朋友關係，羅婧瑜、杜兆軒係羅敏瑄之姐、兄，林
    毅承為羅婧瑜之男友。陳威任因與羅敏瑄分手心有不滿，竟
    與李明達共同基於恐嚇之犯意，由陳威任駕駛牌照號碼七五
    七二－ＬＳ號自用小客車搭載李明達，於九十九年七月十六
    日晚上八時許，同至嘉義縣民雄鄉松山村立全新村二四三號
    門外，適羅敏瑄、羅婧瑜、杜兆軒、林毅承在場，陳威任即
    在車內向四人恫稱：『給他們開啦！』，同時由李明達將上
    半身伸出車頂天窗，手持黑色長條狀不明物品作持槍姿勢並
    比向四人，以此加害生命、身體之言詞及舉動恐嚇四人，致
    其等心生畏懼，危害其等安全。嗣陳威任駕車搭載不知情李
    明達在上址四周留滯，警方據報於同日晚上八時三十分許到
    場拘捕，陳威任見狀，竟另行基於妨害公務之犯意，駕駛該
    車朝嘉義縣警察局民雄分局北斗派出所執行勤務之警員潘科
    軒、謝秉均及實習生廖偉成處衝撞，以此強暴妨害執行職務
    ，經警對空鳴槍及射擊輪胎，仍逃逸無蹤。」等語。
三、被告陳威任、李明達以一個共同恐嚇行為，同時恐嚇四名被
    害人，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段從情節較重之被害人羅敏瑄部分處斷。被告陳威任
    妨害公務之行為，雖同時對數名員警實施之，惟妨害公務罪
    所保護者係單一國家法益，應僅構成一個妨害公務罪名。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第一百三十五條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
