【裁判字號】    99,嘉交簡,1143
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉美利
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑書案號：99年度偵緝字第539號），本院判決如下：
    主  文
劉美利服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉美利於民國99年6月18日中午12時20分許，在嘉義市○○
    街友人家中飲用米酒，飲至同日中午12時30分許，其明知已
    因飲酒後有醉意而精神狀況不佳，反應較為遲緩，無法為安
    全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼RU3-739號之輕型機車，自上
    開地點出發，沿嘉義市忠義橋由北往南方向欲返回嘉義縣中
    埔鄉和美村中山新村住處，嗣於同日中午12時35分許，行經
    嘉義市忠義橋上不慎撞擊橋中路緣，因而人車倒地，其自身
    受有擦傷多處，適員警於現場巡邏發現後，將之送醫治療，
    且經警於醫院對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升1.89毫克，始悉上情。案經嘉義市政
    府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、被告劉美利於警詢及偵查中對有在99年6月18日中午12時20
    分許，在嘉義市○○街友人家中與朋友飲用米酒，飲至同日
    中午12時30分許，其明知已因飲酒後有醉意而精神狀況不佳
    ，反應較為遲緩，無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼RU
    3-739號之輕型機車，自上開地點出發，沿嘉義市忠義橋由
    北往南方向欲返回嘉義縣中埔鄉和美村中山新村住處，嗣於
    同日中午12時35分許，行經嘉義市○○路忠義橋上不慎撞擊
    橋中路緣而人車倒地自身受傷，經現場巡邏之員警送醫治療
    ，並經警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升1.89毫克等情坦承不諱（參警卷第2頁至
    第3頁、偵查卷第10頁），並有被告酒精濃度檢測單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙紙附卷可憑（參警卷第7頁至第9頁、第11頁）
    。而刑法第185條之3規定服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日法（
    88）檢字第001669號函可憑，而被告為警測得之呼氣酒精濃
    度為每公升1.89毫克，且因不慎撞擊橋中路緣而人車倒地自
    身受傷等情，復有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、蒐
    證照片14張在卷可稽（參警卷第6頁、第13頁至第23頁），
    足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。堪認被
    告所為之自白具真實性而堪採信。綜上所述，本件事證已臻
    明確，被告如事實欄所載犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告劉美利所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度值高
    達每公升1.89毫克，且前因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    先後以89年度交簡字第648號、99年度嘉交簡字第371號判決
    ，分別判處拘役30日、有期徒刑3月確定，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其已有酒醉駕車之前科素行，
    猶未知警惕而再有本次酒醉駕車犯行，益徵其就酒後已達不
    能安全駕駛程度而仍騎車行駛於道路上，漠視公眾交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、身體、財產安全，及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
