【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄           99年度訴字第1014號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  翁偉力
上列被告因毒品危害防制條例一案，於中華民國99年12月27日下
午3時50分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳仁智
          書記官  李珈慧
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    翁偉力施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零柒伍公克
    ）沒收銷毀之，扣案之前開毒品包裝袋壹個沒收；又施用第
    一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
    算壹日，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
    零點壹零柒伍公克）沒收銷毀之，扣案之前開毒品包裝袋壹
    個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    翁偉力前因施用毒品案件，經觀察勒戒認無繼續施用毒品傾
    向，於民國九十九年一月七日釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十八年十二月二十九日，以九十八年度毒
    偵字第一二八○、一四六六號為不起訴處分確定。詎不知悔
    改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，(一)於九十九年八月十一日二十一時許，在
    嘉義縣中埔鄉裕民村三鄰石頭厝二四之二號住處，以摻雜香
    菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次；(二)於九十九年十月
    六日十三時許，在上開住處，將甲基安非他命放入玻璃球燒
    烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，
    (三)於九十九年十月六日十九時許，在上開住處，以針筒注射
    之方式，施用海洛因一次，嗣於九十九年十月七日二時二十
    分許，在嘉義市○區○○○路與溪興街交岔口，為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一零七五公克
    ）；(四)於九十九年十一月二日十三時許，在上開住處，將海
    洛因及甲基安非他命以混合在玻璃球內燒烤，同時吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項及同條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段、第8項、第51條第5 款、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
