【裁判字號】    99,聲,1354
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1354號
聲  請  人  蔡碧仲律師
被      告  詹裕勝
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            林宏政律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件證人業經到庭交互詰問，被告已無串供
    之虞，且聲請人於偵查與審判程序中皆全力配合調查，態度
    良好，又被告之外祖父於九十九年十二月二十日因病去世，
    出殯在即，爰依法聲請具停止羈押等語。
二、按犯罪嫌疑重大，有事實足認為湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款定有明文。聲請人即被告詹裕勝因涉犯貪污治罪條例等
    案件，前經本院受命法官於九十九年四月二十三日訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要
    ，爰依前揭規定，於民國九十九年四月二十三日執行羈押及
    禁止接見通信，經本院以九十九年度訴字第三三五號審理，
    於同年七月二十三日、同年九月二十三日、同年十一月二十
    三日延長羈押及禁止接見通信，業經調閱前揭卷證查核明確
    。
三、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。被告有無羈押之必要，及羈
    押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押必要，應否延長羈
    押，均屬事實認定問題，法院有依法認定裁量之職權，自得
    就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許
    可羈押裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。聲請人雖以前開情詞聲請准予具
    保停止羈押，惟查：
（一）就犯罪嫌疑重大言，查被告詹裕勝審理時就洩露國防以外
      祕密罪二罪部分認罪，各經本院判處有期徒刑四月及五月
      ，另就違背職務行為收受賄賂部分，其於九十八年十二月
      二十九日下午二時三十分當場扣得收賄現金二萬五千元，
      被告詹裕勝雖就該次收賄情事否認犯行，然經本院審理結
      果，就該次收賄犯行判處有期徒刑八年，定應執行刑有期
      徒刑八年八月，有判決書在卷可佐，其違背職務收受賄賂
      、及洩漏國防以外祕密消息等犯行，犯罪嫌疑重大。
（二）就有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
      人之虞者言，被告詹裕勝部分，就其遭逮捕之日是否為收
      收賄違背職務部分，證人兼共同被告郭原榔初於警詢及偵
      查中證述明確，惟於審理時翻異前供，雖證人郭原榔業經
      交互詰問完畢，然就收賄之時地情節有與共犯或證人是否
      有待上訴審續行交互詰問之必要，有事實足認有勾串共犯
      或證人之虞。
（三）就所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
      之罪者，被告詹裕勝經起訴之犯行中，其中涉犯貪污治罪
      條例第四條第一項第五款部分，為最輕本刑為十年以上有
      期徒刑之罪，亦屬明確。
（四）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），被告詹裕勝身為警員收賄，所犯罪行重大，
      且遭本院判處罪刑應執行有期徒刑八年八月，因上訴仍尚
      未確定倘允其交保，恐其畏罪遲不到案審理、執行，或勾
      串、威嚇證人，本院審酌上情，認非得僅以具保或限制住
      居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將來審判進
      行或執行目的，為使刑事訴訟程序得以順利進行、或將來
      保全執行之必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一條所定
      有羈押必要情狀相符。是以本院認對被告施以羈押處分，
      避免被告勾串日後上訴審審理程序將傳喚之證人，而有羈
      押必要，為依比例原則檢視下最適當之手段，難以具保、
      責付或限制住居等手段取代之。至於其外祖父去世，尚無
      為使被告送殯而致使被告有停止羈押必要。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人雖聲請具保停止羈押，惟具保並無法使被告
    羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
