【裁判字號】    99,司家聲,48
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第48號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人張成浮之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人張成浮之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣貳萬肆仟柒佰捌拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人張成浮之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以99年度司家聲字第42號民
    事裁定選任為被繼承人張成浮之遺產管理人，被繼承人張成
    浮遺有坐落嘉義縣中埔鄉○○段301 地號之土地，業經抵押
    權人即債權人臺灣土地銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣
    該不動產後拍定，拍定金額為新臺幣（下同）1,652,000 元
    而鈞院將於民國99年12月31日實行分配，聲請人已於管理期
    間執行遺產管理人職務，爰依民法第1183條規定，行使遺產
    管理人之報酬請求權，其報酬應可請求上開拍定價百分之三
    之管理報酬即為49,560元。今被繼承人之遺產已拍定在案，
    聲請人應得請求管理報酬之給付，據此依財政部訂頒「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定，並提出鈞
    院99年度司家聲字第42號民事裁定書、貴99司執吉第12358
    號通知書為證，爰請酌定管理報酬為49,560元，並得優先分
    配，俾憑依前開要點第14點第4 項規定向民事執行處聲明參
    與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人張成浮遺有遺有坐落嘉義縣中埔鄉○○
    段301 地號之土地，業經抵押權人即債權人臺灣土地銀行股
    份有限公司聲請強制執行拍賣該不動產後拍定，拍定金額為
    1,652,000 元，此有本院民事執行處99年12月1 日嘉院貴99
    司執吉字第12357 號通知函影本一份附卷可證，則聲請人依
    前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 項：「不得
    低於遺產現值百分之一」請求酌定報酬，經本院審酌上開遺
    產拍定之價額、強制執行程序進行程度及遺產管理人付出之
    心力等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬應以該遺產
    現值百分之一點五即為24,780元為管理報酬之範圍內屬合理
    ，聲請人請求之管理報酬逾此範圍尚屬過高，本院爰核定管
    理人之管理報酬為24,780元。至聲請人所請逾24,780元部分
    ，因相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人
    聲明之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
