【裁判字號】    99,訴,953
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉振華
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1843號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
劉振華施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告劉振華於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、本件經檢察官與被告劉振華於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，即於
    協商合意範圍內，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第454條第2項、第455條之2第1項、第455條之4第2
    項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
