【裁判字號】    99,家聲,318
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第318號
聲  請  人  劉玉卿
相  對  人  劉招財
上列聲請人聲請同意處分相對人劉招財之財產事件，本院裁定如
下：
    主  文
准聲請人依土地公告現值及建物課稅現值以上之買賣價格，處分
受監護宣告之人劉招財所有坐落於嘉義市○村段二０八地號土地
（權利範圍：1000分之100 ）及嘉義市○村段二四三建號建物（
權利範圍：全部）之財產。
聲請程序費用由相對人劉招財負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間監護宣告事件，業經
    鈞院99監宣字第112 號裁定准許在案。現因受監護人有處分
    過戶嘉義市○村段208 地號土地及地上建物辦理過戶給劉銘
    伺、劉銘鑫兒子之必要。為此，爰依民法第1101條之規定，
    聲請鈞院許可聲請人處分受監護人之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1 項及第2 項第1 款分別定有明文。
三、經查，聲請人劉玉卿係相對人即受監護宣告之人劉招財之次
    女，劉招財於99年11月04日經本院以99年度監宣字第112 號
    裁定監護宣告，並由聲請人劉玉卿擔任監護人，於99年11月
    11日生效，有本院99年度監宣字第112 號民事裁定及劉招財
    之戶籍謄本載明在卷可稽。又查，聲請人所主張之事實，業
    據聲請人提出受監護宣告之人劉招財所有坐落嘉義市○村段
    208 地號土地（權利範圍：1000分之100 ）及嘉義市○村段
    243 建號建物（權利範圍：全部）之登記謄本資料附卷佐參
    。本院審核聲請人所提出之上述文件資料，並斟酌劉銘伺、
    劉銘鑫與受監護宣告之人劉招財彼此間之身份、血緣關係與
    扶養義務，認聲請人處分受監護宣告之人劉招財所有坐落於
    嘉義市○村段208 地號土地及地上建物之財產，係為相對人
    劉招財之利益而為處分。因此，本件聲請，於法無不合，應
    予准許，爰諭知如主文所示。
四、依非訟事件法24條第1 項、第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
