【裁判字號】    99,勞訴,16
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度勞訴字第16號
上  訴  人  泓達企業股份有限公司
法定代理人  曾昆玉
被  上訴人  呂原裕
            黃世雄
            盧政男
            張瓊奾
            黃大賢
            林惠琍
前列六人共同
複代理人    吳碧娟律師
前列六人共同
訴訟代理人  張巧妍律師
上列上訴人與被上訴人間給付資遣費事件，上訴人對於中華民國
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新
臺幣2,434,447元，應徵裁判費新臺幣37,734元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
