【裁判字號】    99,花智易,1
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花智易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  李羿糅
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2419號），因本案有刑事訴訟法第451條之 1第4項
但書之 情形，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告李羿糅原係位於花蓮縣花蓮市○○路 ○
    段400號「嫦今閣KTV」之負責人，明知未經音樂著作權人之
    同意或授權，不得以公開演出方式侵害他人之著作權，而「
    你是我兄弟」、「風飛沙」、「連杯酒」、「一卡皮箱」、
    「月圓思情」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」、「
    春天那會這呢寒」等 8首音樂著作，經著作權人專屬授權予
    社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會，竟自民國98年5月6日
    向振揚影音科技有限公司承租錄製有上揭音樂著作（機號為
    N00000000 ）之電腦伴唱機，擺放於上址，未依法申請公開
    演出證件，亦未取得音樂著作權協會之授權，即提供該機器
    讓不特定人點唱上述歌曲牟利，以此「公開演出」方式侵害
    社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會之著作財產權。嗣於同
    年7月21日8時許，經警持臺灣花蓮地方法院法官之搜索票，
    至上址執行搜索，並扣得上述電腦伴唱機1台、點歌簿2本、
    遙控器1個。因認被告所為係違反著作權法第 92條之擅自以
    公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告
    違反著作權法案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係涉
    犯著作權法第92條之罪，依同法第 100條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀表示業與被告達成和解並撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依據首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第 303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
