【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀燕
            潘淑芳
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2384號），經本院訊問後，因被告均自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
黃秀燕因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「黃秀鳳」署
名均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；如附表所示偽造之「黃秀鳳」署名均沒收。
潘淑芳犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列補充部分外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實：
  1.潘淑芳構成累犯之前科紀錄：潘淑芳前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於民國96年8月27日，以96年度訴字第297
    號判決減刑並應執行有期徒刑 11月確定，於97年10月6日縮
    短刑期執行完畢。
  2.黃秀燕於民國98年11月 7日16時45分許，無駕駛執照而駕駛
    車牌號碼1760－TP號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○里○街
    由西往東行駛，行經該仁里五街與南埔十一街口時，本應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天候晴、日間自然光線且道路面乾燥無缺陷，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有同向前方黎余勤妹
    所騎乘車牌號碼HX8－432號重機車行至該處，詎黃秀燕於超
    車時所駕駛車輛之右側照後鏡不慎與黎余勤妹之機車發生擦
    撞，致黎余勤妹人車倒地，因而受有頭部外傷併兩側急性硬
    腦膜下出血、多處腦挫傷出血、胸部挫傷合併左側第5到第7
    肋骨骨折及血胸之傷害。黃秀燕肇事後，花蓮縣警察局吉安
    分局仁里派出所警員黃國豪隨即據報到場處理，而黃秀燕因
    思及其係無照駕駛，為恐受罰並卸免其過失傷害刑責，遂向
    黃國豪謊稱其非駕駛，並隨即打電話聯絡其朋友潘淑芳；迨
    潘淑芬到場並與黃秀燕私下商議後，潘淑芳即意圖使黃秀燕
    得以隱避，向黃國豪謊稱其方為駕車肇事之人，黃秀燕係同
    車乘客云云而頂替之。嗣黃秀燕於警員黃國豪在現場處理過
    程中，又另行起意，並基於冒用他人名義偽造署名之接續犯
    意，於同日17時14分經黃國豪在上開肇事現場對之實施呼氣
    中酒精濃度測試後，即在酒精濃度測試數據表被測人欄內偽
    造「黃秀鳳」之署名1枚（起訴意旨誤載尚有指印1枚）；而
    黃國豪於處理完畢後將黃秀燕、潘淑芳帶回仁里派出所詢問
    之際，黃秀燕復承上開偽造署名之接續犯意，於同日18時 5
    分應詢結束後，在花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故調查
    筆錄受詢問人欄內，以及筆錄各頁間騎縫處接續偽造「黃秀
    鳳」之署名（筆錄一式三份，偽造之署名個數詳如附表編號
    二所載），均足以生損害於黃秀鳳及司法機關偵辦刑事案件
    之正確性。而潘淑芳應詢結束前往醫院探視結果，發覺黎余
    勤妹傷勢嚴重，唯恐擔負鉅額賠償責任，遂於同日晚間前往
    仁里派出所，向黃國豪坦承而自首其頂替之情事。嗣經警黃
    國豪前往臺灣花蓮監獄及臺灣花蓮看守所分別借提潘淑芬、
    黃秀燕予以確認，始悉上情。
  (二)證據部分，補充被告黃秀燕、潘淑芳於本院準備程序時之自
    白、告訴代理人黎素珍於本院準備程序時之指訴、證人黃國
    豪、黃文成於本院準備程序時之結證及臺灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書、被告黃秀燕之證號查詢汽車
    駕駛人表及本院公務電話記錄表各1份。
二、核被告黃秀燕所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，以及同法第217條第1項之偽造署押罪；被告潘淑芳所為
    ，則係犯刑法第164條第2項之頂替罪。被告黃秀燕於警員黃
    國豪處理本件車禍過程中，先後多次偽造「黃秀鳳」之署名
    ，時間及行為均密接，應係本於一犯罪決意為之，為接續犯
    之單純一罪。被告黃秀燕無駕駛執照駕車，因而致被害人黎
    余勤妹受傷，依法應負本件過失傷害之刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第 1項規定，就其本件所犯過失傷
    害罪部分加重其刑。被告黃秀燕上開二犯行間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。查被告潘淑芳有如上開前科執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。又被告潘淑芳於車禍現場表明其
    係駕車肇事者，然於同日晚間即前往派出所表明其駕車肇事
    者時係被告黃秀燕，此後即聯絡不上，嗣則分別前往花蓮監
    獄花蓮看守所詢問被告 2人，始行確認，之前僅有懷疑被告
    潘淑芳係頂替，但不確定等情，業據證人黃國豪結證在卷，
    互核與被告潘淑芳於偵訊時所述情節大致相符，是被告潘淑
    芳顯係在證人黃國豪尚未知悉並有確切事證已認定其本件頂
    替犯行前，主動向證人黃國豪坦承上情，核屬自首，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告黃秀燕本無駕駛執照，於肇事後未坦然面對，反
    任由被告潘淑芳出面頂替，於警員調查時，更冒名應訊，以
    圖置身事外，惡性非輕，被告潘淑芳無視警員已在場處理，
    竟出面頂替之，被告 2人所為均已損及國家司法機關偵查犯
    罪之正確性，而被害人本件所受之傷害非輕，被告黃秀燕迄
    今仍未與告訴人達成和解，惟其等均能坦承犯行，犯後態度
    良好，被告潘淑芳自首動機雖然可議，然究係主動坦供，致
    警方得以循此獲悉全盤詳情，兼衡其等前科素行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，就被告黃秀燕部分
    並定其應執行之刑，另均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、如附表所示偽造之「黃秀鳳」署名，均應依刑法第 219條規
    定宣告沒收之。
五、末查起訴意旨雖認被告黃秀燕另涉犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪，然此部分之犯罪事實及應適用之法條
    ，已經檢察官於本院準備程序時刪除更正之，是本件核屬獨
    任審理案件，自得獨任裁定改行簡易程序，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第 2項，刑
    法第164條第2項、第217條第1項、第284條第1項前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項、第62條前段、第51條第 5款、
    第219條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌───┬────────┬──────────────┐
│ 編號 │    文件名稱    │      偽造之署押及個數      │
├───┼────────┼──────────────┤
│  一  │98年11月7日吐氣 │偽造「黃秀鳳」署名1枚。     │
│      │中酒精濃度測試數│                            │
│      │據表（序號：649 │                            │
│      │）              │                            │
├───┼────────┼──────────────┤
│  二  │花蓮縣警察局吉安│偽造「黃秀鳳」署名共6枚（即 │
│      │分局道路交通事故│每份筆錄受詢問人欄及騎縫處各│
│      │調查筆錄（98年11│有1枚偽造之「黃秀鳳」署名） │
│      │月7日17時45分至 │。                          │
│      │同年月18時5分） │                            │
├───┴────────┴──────────────┤
│註：編號一部分詳見警卷及99年度核交字第561號卷第16頁（ │
│    均為影本），編號二部分詳見警卷及上開核交卷第12-13 │
│    頁（前者為影本，第三份並未附卷）                  │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
