【裁判字號】    99,玉簡,121
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第121號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建仲
            彭貴煌
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5399號），本院判決如下：
    主  文
陳建仲、彭貴煌結夥二人以上竊取森林副產物，各處有期徒刑陸
月，併科罰金新台幣壹萬零柒佰陸拾肆元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年，
並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務
勞務。緩刑期間付保護管束。扣案之鑿刀把、手電筒壹支、頭
燈壹具、鏡子壹面，均沒收。
    事實及理由
一、陳建仲、彭貴煌明知坐落花蓮縣卓溪鄉古風村秀姑巒事業區
    62林班，係屬國有林地，未經主管機關許可，不得任意採取
    國有林之森林副產物，竟意圖為自己不法之所有，結夥二人
    以上，基於竊取森林副產物之犯意聯絡，於民國99年10月29
    日 5時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之鑿刀3把（其中1把為陳建仲所有， 2把為
    彭貴煌所有），及陳建仲所有之手電筒 1支、彭貴煌所有之
    頭燈1具、鏡子1面，委託不知情之包姓友人載送 2人至花蓮
    縣卓溪鄉古風石平山區入口後，再自行徒步前往花蓮縣卓溪
    鄉古風村秀姑巒事業區62林班，即使用前開鑿刀、手電筒、
    頭燈、鏡子等工具，採集森林副產物牛樟芝（濕重約65公克
    ，被害山價即贓額為新臺幣（下同） 5,382元）竊取之。嗣
    於同日13時許，為警會同行政院農業委員會林務局花蓮林區
    管理處玉里工作站（下稱花蓮林區管理處玉里工作站）人員
    余志剛等人，於上開林班查獲，並扣得所竊得之牛樟芝（濕
    重65公克）、鑿刀3把、手電筒1支、頭燈1具、鏡子1面。
二、上揭事實，業據被告陳建仲、彭貴煌於警詢、檢察官偵查中
    均坦承不諱，互核相符，亦據證人余志剛即花蓮林區管理處
    玉里工作站技術士於警詢中證述明確，並有森林暨自然保育
    警察隊花蓮分隊扣押物品目錄表、贓物保管條、勘察採證同
    意書、森林被害告訴書、秀姑巒事業區第62林班牛樟芝山價
    價格查定書、99年10月29日秀姑巒事業區62林班查獲彭貴煌
    、陳建仲盜伐牛樟芝位置示意圖各乙紙、查獲現場照片 8幀
    在卷可稽，被告陳建仲所有之鑿刀1把、手電筒1支、彭貴煌
    所有之鑿刀2把、頭燈1具、鏡子1面扣案可證，足徵被告2人
    自白均與事實相符，本件事證明確，被告 2人犯行皆洵堪認
    定。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3條第1項
    定有明文。查本件被告竊取牛樟芝之地點係在花蓮縣卓溪鄉
    秀姑巒溪事業處第62林班地，為森林法所指之森林無訛。次
    按森林法第15條第 3項規定「國有林產物之種類、處分方式
    與條件、林產物採取、搬運、轉讓、繳費及其他應遵行事項
    之處分規則，由中央主管機關定之」，行政院農業委員會據
    此訂頒國有林林產物處分規則，該規則第3條第2款規定：「
    副產物：指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌籐、竹筍、
    草類、菌類及其他主產物以外之林產物。」，本案牛樟芝係
    菌類，自屬森林法所稱之副產物。是核被告二人所為，均係
    犯森林法第52條第1項第4款之結夥二人以上竊取森林副產物
    罪。又被告陳建仲與彭貴煌所攜帶之鑿刀，客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，係屬兇器，雖亦
    構成森林法第 50條之竊取森林副產物罪，而應依刑法第321
    條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪論處，然按森林法第52條與刑
    法第 321條均屬加重條件之情形，並非犯罪構成要件之變更
    ，是倘被告攜帶兇器竊取森林主、副產物而兼有森林法第52
    條各款情形者，應屬法規競合，因森林法第52條與刑法第32
    1條之法定本刑，有期徒刑部分均為6月以上 5年以下，惟森
    林法第52條之法定本刑尚應併科罰金，兩相比較，自以森林
    法第52條之規定為重，依重法優於輕法之原則，應優先適用
    森林法第52條之規定處斷（最高法院96年度台非字第65號判
    決參照），是被告陳建仲與彭貴煌攜帶兇器竊取森林副產物
    ，雖亦構成森林法第50條之竊取森林副產物罪，而應依刑法
    第321條第1項第 3款攜帶兇器竊盜罪論處，惟依前開說明，
    仍應優先適用森林法第52條第1項之規定論罪。被告2人就上
    開犯行之間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告陳建仲、彭貴煌不知珍惜森林資源，竊取森林
    副產物牛樟芝，損害國家財產，並影響該森林中之生態環境
    及保育，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊森林副產物數
    量不多，價值非鉅，危害尚屬輕微，及犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告 2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參，其等因一時
    失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，均宣告緩刑3年，並依同條第 2項第5款規定命其等於緩刑
    期間向指定之公益團體、自治團體或社區各提供 100小時義
    務勞動，另依同法第93條第1項第2款併宣告緩刑期間付保護
    管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件
    緩刑目的。
四、末按犯森林法第52條之加重竊取森林主、副產物罪，應併科
    之罰金，以贓額2倍以上，5倍以下為其額度，而所謂「贓額
    」係指竊取之森林主、副產物之價額（最高法院86年度臺上
    字第6566號判決意旨參照），且贓額之計算，以原木山價為
    準，並不以交易價格之市價為準（最高法院81年度臺上字第
    1758號判決意旨參照），本件經林務局花蓮區管理處函覆結
    果，認本件被告2人所竊得之牛樟芝濕重 65公克，查定價格
    為5,382元，有花蓮林區管理處99年12月14日花玉政字第099
    8613154號函及所附之森林被害告訴書、秀姑巒事業區第 62
    林班牛樟芝山價價格查定書各乙份附卷可稽，爰依森林法第
    52條之規定，併科2倍贓額即10764元之罰金，並依刑法第42
    條第 3項前段之規定諭知罰金易服勞役之折算標準（按森林
    法於 87年5月27日修正時，相關罰金條文均已修正為以新臺
    幣為貨幣單位，雖同法第52條並未明示其罰金之單位，惟其
    用語既為併科贓額2倍以上5倍以下罰金，解釋上同法第52條
    罰金之貨幣單位自應與其他條文同，而以新臺幣為貨幣單位
    ，併予敘明）。扣案之鑿刀3把、手電筒1支、頭燈 1具、鏡
    子 1面，分屬被告陳建仲、彭貴煌所有，供犯本案所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項
    ，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
