【裁判字號】    99,司養聲,104
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第104號
聲  請  人  王春美
聲  請  人  高正一
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人王春美（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於中華民國99年10月5日，收養高正一（男，78
年10月13日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人王春美欲收養高正一（民國○○年○○月
    ○○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養子，是以取得
    其生父高敏華、生母王巧玲同意後，於99年10月5 日訂立書
    面收養契約書後向本院聲請認可收養，並提出收養契約書、
    雙方戶籍謄本、收養人體格檢查表、被收養人生父高敏華、
    生母王巧玲經公證之出養同意書等為證。
二、經查：收養人、被收養人雙方已於99年10月5 日合法成立收
    養關係，此有收養契約書、雙戶戶籍謄本、被收養人生父高
    敏華、生母王巧玲經公證之出養同意書等在卷可稽。又本院
    經通知聲請人雙方到院調查，被收養人於6 歲時即由收養人
    照顧至今，雙方感情深厚（見99年11月3 日調查筆錄），認
    可本件收養有助於建立雙方情感之完整性，且並無不利於被
    收養人生父及生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
