【裁判字號】    99,易,600
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第600號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  田義忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5058號
），本院判決如下：
    主      文
田義忠犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款之
竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告田義忠所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）；惟就證據及論罪部分分別補充：「被告
    田義忠於本院審理中之自白」、「因證人陳淑嬌於警詢中所
    陳其與配偶居住地址即被告侵入行竊之處所，原應屬所謂住
    宅，然其在住處所前方客廳經營雜貨店，擺放各式雜貨出售
    ，有照片在卷可證（見警卷第14頁），即在營業期間屬公眾
    得出入之場所，惟該雜貨店既與陳淑嬌等人居住之處相通，
    且被告係於非營業時間入內行竊，所為仍不失為侵入有人居
    住之建築物竊盜（最高法院85年度台上字第5288號、92年度
    台上字第1480號等判決意旨參照）」。
三、爰審酌被告田義忠正值壯年，竟不思正當途徑取財，貪圖小
    利即任意竊取他人物品，漠視他人財產法益，且於夜間侵入
    有人居住之建築物行之，對於社會治安及他人住居安全，亦
    生危害；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，及本件被告犯
    罪手段，失竊物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至被告行竊所用老虎鉗，固為其所有，業據其於本院審理時
    供陳明確（參本院卷第31至32頁），然老虎鉗未經扣案，又
    依被告供述：該老虎鉗業已遺失，現不知何處等語在卷（參
    本院卷第32頁），為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第2
款、第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
