【裁判字號】    99,玉交簡,279
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  顏春雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5876號），本院判決如下：
    主      文
顏春雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；惟補充、更正如下：（一
    ）顏春雄於民國99年11月17日下午2 時許，在花蓮縣玉里鎮
    長良里某處工地，飲用含酒精飲料保力達，隨即騎乘車牌號
    碼ZZP-221 號機車返回花蓮縣玉里鎮其租屋處，再騎乘該機
    車前往花蓮縣富里鄉欲交付物品與友人，於同日下午2時 38
    分許，經警攔查，測得呼氣酒精濃度為每公升0.94毫克；（
    二）被告顏春雄於警詢中坦承酒後騎乘機車，以及於酒後騎
    乘機車期間，在上開時間為警攔停，測得前述之呼氣酒精濃
    度等事實。
二、爰審酌被告顏春雄酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘
    機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅
    ，又前有公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可證，復為本件相同之公共危險犯行，經測得之呼氣酒精
    濃度非低，難認有因前案經判處罪刑而深切反省、警惕，所
    為誠屬可議；惟考量其犯後坦承酒後騎乘機車之事實，又酒
    後騎乘係機車，對於交通安全之危害不若酒後駕駛客貨車之
    屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
