【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳臺文
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第544號），本院裁定如下：
    主      文
吳臺文假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人吳臺文前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑1年3月、1年9月；臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑5月確定，應執行有期徒刑3年5 月，
    現於臺灣花蓮監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國99年12月7日以法矯字第0999049953 號函核准假釋，刑
    期終結日期為100年9月14日，縮短刑期後刑期終結日期為10
    0年8月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
