【裁判字號】    99,司養聲,100
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第100號
聲  請  人  謝宜仁
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人謝宜仁（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與謝文賢（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人謝宜仁於民國55年3 月31日出養予謝
    文賢為養子，然養父謝文賢於83年11月12日死亡，而生父謝
    武雄、生母謝陳美代現尚生存，為認組歸宗，爰依民法第
    1080 條之1第1項請求許可終止收養。
三、經查：聲請人謝宜仁與謝文賢於55年3 月31日成立收養關係
    ，而謝文賢於83年11月12日死亡等事實，業據聲請人提出收
    養登記申請書影本、戶籍謄本、被繼承人除戶謄本等在卷足
    憑，顯見收養人業已死亡多年，無須聲請人扶養。此外謝文
    賢死亡時其所留遺產總價額為新台幣713,678 元，且有聲請
    人等共計13人為共同繼承，是以聲請人主張其繼承遺產甚微
    且目前並未為遺產之分割應屬可信，此有財政部高雄市國稅
    局遺產稅免稅證明書在卷可稽。再酌聲請人欲返回其本家，
    亦經其生父謝武雄、生母謝陳美代及其兄謝宜璋、謝宜明，
    弟謝宜哲分別提出同意書、印鑑證明、身分證明文件影本等
    為證。養母謝黃返及姊謝淑芬、謝淑娟、謝淑玲、謝淑蓉，
    弟謝育廷亦分別提出終止收養契約書、終止收養同意書及身
    分證明文件影本等為證，分別同意聲請人終止本件收養關係
    返回本家。是本件聲請核無顯失公平之情形，應予許可，爰
    裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
