【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  戴聰明
相  對  人  侯明己
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣陸拾玖萬零貳佰元後，本院99年度司執字第
18496號執行事件之強制執行程序，於本院99年度花簡字第422號
債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認租賃關係存在及債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第18496號
    執行事件之強制執行，經本院調取該執行卷宗及本院99年度
    花簡字第422號民事卷宗核閱無誤，聲請人之聲請核屬有據
    ，爰依本院99年度花簡第68號判決所載聲請人應拆屋還地之
    土地即坐落花蓮縣光復鄉○○段700-1地號土地共238平方公
    尺，計算該土地之價值（按公告現值每平方公尺2900元計算
    ，有土地登記簿謄本為憑），酌定擔保金額為690200元（
    238 ×2900＝690200元）准許之。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
