【裁判字號】    99,監宣,87
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第87號
聲  請  人  王秀美
代  理  人  曾泰源律師
相  對  人  王福川
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項（逾期駁回其聲請），特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）提出同意書及親屬系統表，並推舉會同監護人開具財產清
      冊之人（請依附件資料填載）。
（二）提出會同開具財產清冊之人（姓名）之最新戶籍謄本（請
      持本件裁定至所在地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略
      ）及其同意擔任相對人「會同開具財產清冊之人」之同意
      書。
（三）同意書上各簽名同意人之印鑑證明各一份（需與同意書上
      所蓋印章相符）。
（四）相對人之財產申報資料（含最新綜合所得稅各類所得資料
      清單及全國財產稅總歸戶財產資料（請持本件裁定至國稅
      局申請）。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  唐千惠
附件：監護（輔助）宣告程序、親屬系統表及同意書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
