【裁判字號】    99,花交簡,631
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第631號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳青嶺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5454號），本院判決如下：
    主      文
吳青嶺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：吳青嶺與同事一
    同飲用啤酒約4 至5 瓶。
二、爰審酌被告吳青嶺酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛
    自用小貨車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構
    成威脅，且確因而肇事，另其酒後駕駛之車種為自用小貨車
    ，對於交通安全之危害更甚於酒後騎乘機車者，又前有公共
    危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，復為
    本件相同犯行，難認有深切反省、警惕；惟考量其犯後坦承
    犯行，態度尚可，酒後測得之呼氣酒精濃度為每公升0.59毫
    克，犯罪情節尚非至為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
