【裁判字號】    99,交簡,38
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣鎮國
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
37號、第5463號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定改由受命法官依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
蔣鎮國犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應接受肆拾小時之法治教育課程，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載；惟犯罪事實欄倒數第2 行「發現其血液中之酒精濃
    度值為0.98MG/L」，應補充、更正為「於同日晚上10時7 分
    許，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.98毫克」。
二、爰審酌被告蔣鎮國酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛
    汽車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅
    ，其酒後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒後騎乘機
    車者，尚且因而肇事，酒後測得之呼氣酒精濃度更達每公升
    0.98毫克，犯罪情節要屬嚴重，且前有公共危險前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，復為本案相同犯行，
    顯未見深切反省，另於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之
    被害人劉淑慧於不顧，影響其受即時救護之時機，其舉誠屬
    不該；惟考量本件被害人發生車禍後，所受傷勢尚非至為嚴
    重，被告肇事逃逸行為，雖延遲救護，然未造成明顯立即之
    重大危險，且其無因案經判處拘役以上之前科，有前揭前案
    紀錄表可稽，素行容非惡劣，復已就過失傷害部分與被害人
    和解，有和解書在卷可證（見偵卷第12頁），參以其犯後坦
    承犯行，可認其態度良好，應有悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，如前述，其一時
    失慮，致罹刑章，諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。復審酌被告所以酒後駕車、肇事逃
    逸觸法，容係因法治觀念不足，為確保其能記取教訓，並建
    立尊重法治之觀念，因認除前開緩刑宣告外，另有課予一定
    負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應
    受40小時之法治教育，以期使被告有正確法律觀念，又因本
    院對被告為刑法74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之
    宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第41條第8 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
