【裁判字號】    99,易,472
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第472號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林健煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4278號
），本院判決如下：
    主      文
林健煌犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案拔釘器
、油壓剪各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告林健煌所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除應補充後述累犯之事實，並補充「
    被告於本院審理中之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。查被告林健煌行竊
    之際所用之拔釘器、油壓剪各1 支，均具有相當長度，外觀
    與市面販售者無異，有卷附照片可證（見警卷第14頁），且
    咸為金屬材質，可供被告用以剪斷電纜線所用，是該拔釘器
    及油壓剪客觀上應足對人之生命、身體構成威脅，容均屬兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第10
    3號判決判處有期徒刑1年確定，於98年6月10 日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告尚值壯年，竟為圖一己私利，任意竊取他人物品，漠視
    他人財產法益，所為殊無可取；惟考量其犯後坦認犯行，態
    度良好，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案拔釘器、油壓剪各1 支均
    被告所有，供犯本件竊盜所用，業據被告於警詢及偵查中供
    承在卷（見警卷第3頁、偵卷第21至22頁），爰依刑法第 38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3 款、第
47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
