【裁判字號】    99,花交簡,627
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第627號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5421號），本院判決如下：
    主      文
莊文盛犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告莊文盛酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘
    機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅
    ，又前有公共危險、駕駛業務過失致死等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可證，非惟不應復為本件相同之公
    共危險犯行，更應知悉交通往來期間，稍有疏失，恐肇致他
    人死傷之結果，且此類酒後騎乘機車之行為，本可透過騎乘
    機車前禁絕酒類，或於酒後商請他人搭載等方式輕易約制，
    亦非不得於酒後暫時休息至可安全駕駛，竟均捨此而不為，
    甚且酒後測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，犯罪情
    節饒非輕微，所為誠屬可議；惟考量其犯後坦承犯行，態度
    尚可，酒後騎乘係輕型機車，對於交通安全之危害不若酒後
    駕駛客貨車之屬等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑3
    月，洵屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
