【裁判字號】    99,簡,121
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林冠男
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5183號
、第5482號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
林冠男犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）林冠男前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易
      字第169 號判決判處有期徒刑4 月、6 月確定；又因竊盜
      案件，經本院以97年度花簡字第678 號判決判處有期徒刑
      3 月確定，上開3 罪經本院以97年度聲字第644 號裁定定
      其應執行有期徒刑9 月，於98年1 月18日縮短刑期執行完
      畢。
（二）林冠男於99年10月11日晚上8 時許，行經花蓮縣（起訴書
      誤載為「花蓮係」）光復鄉○○路72號前，見呂光輝所有
      價值約新臺幣（下同）4,675 元之電纜線1 批放置該處，
      意圖為自己不法之所有，以徒手搬運之方式竊取之，得手
      後旋即離去。
（三）林冠男於99年10月16日上午8 時10分許前某時（起訴書誤
      載為上午8 時10分許），行經花蓮縣光復鄉○○路○段16
      2 號時，見該處後方倉庫無人看管，遂意圖為自己不法之
      所有，進入該倉庫，徒手竊取黃藹仁所有放置其內價值約
      3 、4 萬元之電纜線1 批，得手後旋即離去。嗣於99年10
      月18日上午7 時40分許，林冠男騎乘腳踏車行經花蓮縣光
      復鄉○○路與光復路交岔路口處時，經黃藹仁認出係所裝
      設監視器拍攝得之竊盜行為人，乃報警處理，經警於同日
      上午8 時10分許，在花蓮縣光復鄉○○街262 號前查獲，
      並扣得上開其竊自呂光輝之電纜線1 批，因而循線查獲上
      情。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告林冠男於本院準備程序中自白在案
    ，核與證人張景華、證人即被害人呂光輝、黃藹仁於警詢中
    所證情節相符（見警卷一第7 至11、13至14頁，警卷二第 9
    至12頁）；此外，復有現場測繪圖、監視錄影翻拍畫面、現
    場照片、贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    附卷可佐（見警卷一第19至22頁，警卷二第14、21至28頁）
    ，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告竊盜犯行已堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
    核被告林冠男所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯2 次竊盜罪，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。
    又被告有如前述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項規定，分別加重其刑。次按刑法上之心神喪失與精
    神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之
    精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自
    由決定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全喪
    失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱（最
    高法院著有26年渝上字第237號判例可稽）。而94年2月2 日
    修正公布刑法第19條規定後，上開判例意旨仍可援用，即是
    否因精神障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力；或因上述之原因，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低，同應依行為時精神障礙程度之強
    弱而定。查被告固為中度精神障礙者，有其中華民國身心障
    礙手冊在卷可佐（見警卷二第17頁），然精神障礙原因不一
    而足，種類亦分有精神分裂、情感性精神病妄想症以及器質
    性精神疾病等，申言之，精神障礙是否均足導致罹患者一時
    性、或常態性地呈現不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力；或因而致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低，要不能概一而論。因據被告於偵查及本院
    準備程序中供述：知悉電纜線係有價值之物，他人所有物品
    不能隨意拿取，伊拿取電纜線目的係欲出售等語在案（見偵
    卷一第8頁、本院卷第37 頁）；且為警查獲之際尚且騎乘腳
    踏車，足認依其自主意志行動應無困難，由是可認其既可判
    別認竊盜行為違法、物品具有價值而得出售牟利等節，則辨
    識行為違法及依辨識而為之能力，於行為時，洵非顯著低於
    一般人，當無刑法第19條第1項、第2項規定之適用至明。檢
    察官起訴徒以被告患有中度精神障礙為由，認應依刑法第19
    條第2 項減輕其刑，並聲請施以監護處分，若嫌無據，然此
    業經公訴人陳明改為由本院依職權斟酌（參本院卷第37頁）
    ，故就此部分不另贅為准駁，附此敘明。爰審酌被告林冠男
    尚值壯年，竟不思循正當途徑取財，任意竊取他人財物，漠
    視他人財產法益，所為對於社會治安亦生危害，前有竊盜前
    科，竟又為本件相同犯行，顯未深切悔悟；惟考量其犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況，及所竊取
    物品價值分有高低，其中被害人呂光輝失竊物品業經發還領
    回，有贓物認領保管單附卷可佐，此部分犯罪所生實害應有
    降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知如主文所示易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51
    條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
