【裁判字號】    99,消債救,2
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債救字第2號
聲  請  人  龔爾明
代  理  人  黃健弘律師（法律扶助基金會指派）
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件（99年度消債清
字第5號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條定
    有明文。
二、本件聲請人以其依消費者債務清理條例聲請清算事件，因聲
    請人因心內膜炎，經開心手術，無工作能力，亦無任何收入
    ，生活皆須親屬接濟，名下亦無任何財產，且積欠債務龐大
    ，無資力支出訴訟費用，經向財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助
    等語，並提出財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、
    97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、債務清理案件審
    查表、基金會債務清理案件申請書等以為釋明，本件聲請核
    無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法      官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                           法院書記官  杜依玹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
