【裁判字號】    99,司養聲,119
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第119號
聲  請  人  宋世安
聲  請  人  楊欣庭
法定代理人  楊凱雯
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人楊欣庭生父余韋達之最新戶籍謄本（請持本件裁定
      至戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
（二）聲請人楊欣庭生父余韋達經公證之收養契約書或收養同意
      書。
（三）聲請人宋世安之健康檢查表。
（四）聲請人宋世安之財產資料證明文件（如不動產謄本、銀行
      存簿影本或其他財產資料等）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
四、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
