【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉英堂
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
劉英堂假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜等案
    件，分別經本院96年度上更（二）字第37號判處有期徒刑8
    年、93年度上易字第122號判處有期徒刑1年6月並減刑為有
    期徒刑9月，且均確定，二罪嗣定應執行刑有期徒刑8年7月
    ，於94年3月12日入監執行（交付保護管束名冊誤為96年9
    月7日），嗣經法務部於99年12月21日法矯字第0999053955
    號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。
二、經本院審核相關資料，認符合刑法第93條第2項規定，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 張健河
                                   法  官 許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
