【裁判字號】    99,上易,166
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第166號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張清煌
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院99年度花易字第74號，中華民國99年10月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署99年度毒偵字第438號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。
二、原判決諭知「本件管轄錯誤，移送臺灣（應係福建之誤）連
    江地方法院」，其理由無非以「被告於警詢中否認其有於99
    年7月13日為警採尿前96小時內施用第二級毒品，故無從認
    定其施用第二級毒品之犯罪地在花蓮地區。又被告之警詢筆
    錄記載其戶籍地址為福建省連江縣南竿鄉福沃村59號，現住
    地址則記載『居無定所（流浪漢）』，並未記載其居住在花
    蓮縣吉安鄉○○○街52號4樓之2，此有警詢筆錄在卷可參，
    是並無證據證明被告居住上開花蓮縣之地址。況檢察事務官
    於偵查中以花蓮縣吉安鄉○○○街52號4樓之2地址傳喚被告
    ，亦經郵局以查無此人退回，有信封及刑事傳票各1張附卷
    足參，是實難認本案繫屬本院時，被告之居所或所在地係在
    本院轄區。另被告係自民國96年3月9日即遷入上開福建省之
    戶籍地址，目前仍設籍該址，此亦有個人基本資料查詢結果
    附卷足憑，故被告之住所亦顯非在花蓮縣內。是本院就本案
    並無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於臺灣（應係福建之誤）連江地方法院。」云云，為
    其論據，固非無見。惟查：本件係因民眾報案稱花蓮市○○
    路572號旁空屋內疑有人在竊取物品，警方於99年7月13日17
    時20分許到達時未發現，在花蓮市○○路572號旁空地，發
    現被告行跡可疑，經盤查發現該名為毒品前科犯，被告同意
    警方採尿送驗，經對該男子採集尿液送驗，所採集尿液檢體
    編號（Ｚ000000000）送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，檢
    驗總表（行政院衛生署管藥認可字第0004號）查詢編號第（
    Ｚ000000000）號，結果呈二級毒品（甲基安非他命）反應等
    情，此有花蓮縣警察局花蓮分局偵辦「張清煌」毒品案偵查
    報告乙紙可稽。被告於99年7月13日19時28分至40分止在花
    蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所製作筆錄時，亦承認在上揭
    時地有在花蓮市○○路572號南側空屋外附近，經警發現其
    有毒品前科，於同日帶至花蓮分局偵查隊採集尿液，經其同
    意後親自採集排放等情屬實，雖被告於警詢中供述其目前沒
    有施用一、二級毒品，並稱其最後一次施用二級毒品於99年
    4月份在自由街的空屋內施用二級毒品安非他命，在警方對
    其採集尿液96小時內，沒有施用二級毒品安非他命等語（見
    警卷第3頁至第7頁），警方調查筆錄就被告現住地址係載為
    「居無定所（流浪漢）」，固可證明被告係屬流浪漢，居無
    定所，雖其住所地在福建省連江縣南竿鄉福沃村59號，惟就
    被告於99年4月間尚在花蓮市○○街之空屋內施用第二級毒
    品安非他命被查獲，移送檢察官偵查起訴後，並經臺灣花蓮
    地方法院於99年6月30日判決處有期徒刑3月，此有該院99年
    度花簡字第439號判決可稽（見偵查卷第28頁、第29頁），
    其又在99年7月13日在花蓮市○○路572號南側空屋附近被警
    查獲其為煙毒犯，帶至警局採尿，採尿結果又呈第二級毒品
    安非他命陽性反應，亦有相當理由可以認定被告流浪之地點
    均在花蓮縣（市）區域，其並無資力可返回其戶籍地，亦可
    推論其在尿液採集前96小時施用第二級毒品安非他命之地點
    係在花蓮縣（市）區域，且被告前案判決後未到案執行，現
    被通緝中，有其前科紀錄表附卷可稽，綜上所述，本件應可
    認定被告犯罪地在花蓮縣（市）區域內，原審有管轄權，從
    而原判決諭知管轄錯誤，尚有違誤，檢察官據以上訴，核有
    理由，應予撤銷發回原法院更為適法之處理。
據上論斷，本件依刑事訴訟法第369條第1項、372條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳萬山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
