【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  王健智
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請假釋中付保護管束
（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第191
號），本院裁定如下：
    主  文
王健智假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王健智因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑3年6月確定，現於臺灣自強外役監獄執行中，
    嗣經法務部矯正司於民國99年12月17日核准假釋在案，因聲
    請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月17日法矯字第09990544
    09號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99     年    12    月   27   日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚

                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
