【裁判字號】    99,上,26
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確認場員資格
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定  99年度上字第26號
上  訴  人  蘇庭風
訴訟代理人  鄭敦宇律師
被上訴人    保證責任花蓮縣水源合作農場
法定代理人  吳文龍
訴訟代理人  王燕美
上列當事人間確認場員資格事件，於99年12月23日上午9時因上
訴人蘇庭風及其訴訟代理人經合法通知均未到庭，依被上訴人之
聲請而一造辯論，茲上訴人蘇庭風之訴訟代理人於99年12月23日
下午16時許具狀陳報，其罹有高血壓、心臟病、糖尿病等，99年
12月23日上午因低溫引致頭痛、嘔吐，無法到庭，雖緊急連絡許
正次律師代為到庭，然仍遲誤言詞辯論期日等，已據其提出張邦
珍內科診所診斷書乙紙為憑，尚足採信，則上訴人蘇庭風之訴訟
代理人既有正當理由未能到庭，爰就上訴人蘇庭風與被上訴人間
確認場員資格部分，命再開言詞辯論，並指定於100年1月21日上
午10時10分在本院民事第二法庭另行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
