【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林振雲
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3793號），本院判決如下：
    主  文
林振雲犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
林振雲犯變造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，附表編號一所示之物沒收；又犯變造特種文
書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
附表編號二所示之物沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)緣莊協錩將其所有身分證、駕駛執照、機車行
    照及保險證各1張置於皮夾內，而於民國96年1月底某日將上
    開皮夾置於其停放宜蘭縣宜蘭市○○路旁之機車置物箱內時
    遭竊；另張國峰所有身分證1張於97年過年期間某日至宜蘭
    縣宜蘭市○○路喜互惠超市購物時，置於購物推車上，於結
    帳後遺忘於該推車上而遺失。林振雲於97年間某日晚間，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路○○道處，見莊協錩所有遭竊之前揭證
    件及張國峰所有遺失之前揭身分證1張，竟意圖為自己不法
    之所有，將各該離本人持有之物侵占入己。(二)嗣林振雲竟因
    好奇，而基於變造特種文書之犯意，分別於99年2月間某日
    及翌日晚間，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路49巷2弄88號2樓
    住處，以美工刀、膠水及打火機為工具，先後將其本人之大
    頭照分別換貼於莊協錩之身分證及駕駛執照上，而變造各該
    特種文書，均足生損害於莊協錩本人及戶政、監理機關就戶
    籍、駕籍管理之正確性。其後警方據報林振雲涉犯非法持有
    管制槍械及毒品，而於99年8月26日晚間10時許持搜索票至
    宜蘭縣頭城鎮○○里○○路595號搜索時，在客廳之書桌抽
    屜內扣得前開證件，始查獲上情。
二、證據：
  (一)被告林振雲於警、偵訊中之自白。
  (二)證人莊協錩、張國峰於警、偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣警察局宜蘭分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣
    案物照片3幀。
  (四)贓物認領保管單2紙。
三、核被告所為犯罪事實(一)部分，係犯刑法第337條侵占離本人
    持有之物罪；就犯罪事實(二)部分，被告2次變造證件犯行均
    係犯刑法第212條之變造特種文書罪。被告以一拾得行為同
    時侵占莊協錩及張國峰2人之證件，為想像競合犯，從一重
    處斷。被告所犯侵占離本人持有之物罪1罪及變造特種文書
    罪2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，
    就其所犯上開3罪分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分
    定應執行刑，及就罰金部分諭知易服勞役之折算標準與，與
    就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案經變
    造莊協錩之身分證及普通重型機車駕駛執照上被告所有之照
    片各1張，係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第
    2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第33
    7條、第212條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、
    第38條第1項第2款、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附表
┌──┬────────────────────────┐
│編號│                  應沒收之物                    │
├──┼────────────────────────┤
│一  │變造之莊協錩身分證上林振雲照片壹張              │
├──┼────────────────────────┤
│二  │變造之莊協錩普通重型機車駕駛執照上林振雲照片壹張│
└──┴────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
