【裁判字號】    99,司家他,20
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第20號
原      告  蔡秀玲
訴訟代理人  林健智律師
被      告  陳中勝
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告陳中勝應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告蔡秀玲與被告陳中勝間請求離婚等事件（99年度婚字
    第48號），業經本院以99年度家救字第32號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判准兩造離婚確定，訴訟
    費用並應由被告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一
    審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命被
    告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
