【裁判字號】    99,護,71
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度護字第71號
聲  請  人  宜蘭縣政府
法定代理人  林聰賢
送達代收人  游千瑩
受  安置人  游○洲      真實.
上列當事人間聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主   文
受安置人游○洲准予繼續保護安置個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：受安置人游○洲現年五十五歲，民國九十九
    年十二月二十四日凌晨一時五十八分許，因路倒而由救護車
    送至羅東博愛醫院急診，檢查受安置人手部輕微挫傷，腦部
    疑因跌倒受有輕微碰撞，雖未達住院標準，但因受安置人精
    神狀態恍惚且散發濃厚體臭，亦疑有尿失禁現象，經羅東博
    愛醫院社工員通報聲請人後，評估受安置人為罹患失智症之
    輕度身心障礙者，未婚無子女且未領有任何福利補助金，健
    保卡呈欠費鎖卡狀態。又依受安置人自陳父母過世，二位兄
    長現居羅東且均待業，與受安置人情感互動疏離，胞妹則住
    羅東竹林，為單親家庭，雖曾供應受安置人早餐約半年期間
    ，然因經濟能力欠佳及時間有限而中斷，近期已無聯絡。執
    此，聲請人以受安置人手足情感疏離，長期在羅東中山公園
    附近露宿乞討，親友支持系統薄弱，為維護受安置人之最佳
    利益，遂於九十九年十二月二十四日十一時許起緊急安置受
    安置人，並考量受安置人為身心障礙者，多日未沐浴而散發
    濃厚體臭且疑有尿失禁，左眼周圍瘀傷，雙腳掌浮腫，短期
    生活實需他人協助，佐以近日冷氣團強烈，氣溫遽降，受安
    置人露宿街頭恐有生命危險，爰依身心障礙者權益保障法第
    八十條第一項規定，聲請准予裁定受安置人繼續保護安置三
    個月等語。
二、按身心障礙者遭受遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無生
    活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利用
    身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚、
    其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為
    者，情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、
    身體或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市
    ）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置；身心
    障礙者之緊急保護安置，不得超過七十二小時；非七十二小
    時以上之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定
    繼續保護安置。繼續保護安置以三個月為限；必要時，得聲
    請法院裁定延長之，身心障礙者權益保障法第七十八條第一
    項、第八十條第一項定有明文。
三、本院審核卷附受安置人游○洲之身心障礙者保護事件通報表
    、戶籍資料及身心障礙者保護事件調查報告，認受安置人為
    身心障礙者，疑有多重潛在疾病無法妥適保護，且無親友足
    以提供適當協助妥善照顧保護受安置人，堪認受安置人游○
    洲確有交由聲請人繼續保護安置之必要。本件聲請，為有理
    由，應予准許。
四、依身心障礙者權益保障法第八十條第一項，非訟事件法第二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
