【裁判字號】    99,簡,873
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林美珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4847號），本院判決如下：
    主      文
林美珍犯竊盜罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣陸仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林美珍先後基於意圖為自己不法所有之犯意，而
    為下列行為：(一)於民國99年7月3日上午11時10分許，在廖建
    發所經營位於宜蘭縣羅東鎮○○路17號之鴻鑫商店內，徒手
    竊取廖建發所有之手工DIY珠子1盒，價值新台幣（下同）10
    元；(二)復於99年11月12日下午2時20分許，在上開鴻鑫商店
    內，徒手竊取廖建發所有之立可白1個及伸縮彈力線1捆，共
    價值20元，嗣步出店外欲離開之際，為廖建發當場發現報警
    處理而查獲。
二、證據：
  (一)被告林美珍於警、偵訊中之自白。
  (二)證人廖建發於警訊中證述。
  (三)贓物認領管單1紙。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片6紙及監視器錄影畫面光碟1片。
三、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告前開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊得財物之價值，及犯罪
    後之態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
