【裁判字號】    99,交簡,1004
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗陽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3920號），本院判決如下：
    主  文
吳宗陽犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告吳宗陽無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，惟酒後駕車常釀成車毀、
    人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政
    府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其血液中酒精濃
    度達201mg/dl（換算成呼氣酒精濃度約每公升1.005毫克）
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車行駛於道路上，並因此發生撞擦車禍，致其本身受有傷
    害，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
