【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張振興
            陳珠乾
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4579號），本院判決如下：
    主      文
張振興犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
陳珠乾搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張振興意圖為自己不法之所有，於民國99年10月
    6日下午5時30分許，在位於宜蘭縣冬山鄉○○路451號之宜
    聯鋼鐵股份有限公司（下稱宜聯公司），竊得宜聯公司所有
    長度14公尺之5號鋼筋20支，約價值新臺幣（下同）1萬元後
    ，將該鋼筋載至陳珠乾所經營位於宜蘭縣冬山鄉○○○路30
    2號之乾來企業社，委請陳珠乾代為切割。嗣宜聯公司副總
    經理王信庸於99年10月8日上午10時30分許，至乾來企業社
    發現該公司被竊鋼筋在內而詢問該處乾來企業社之師傅，該
    師傅將此事告知陳珠乾後，陳珠乾乃詢問張振興該批鋼筋之
    來源，張振興告知陳珠乾盡快移置該批鋼筋，詎陳珠乾竟於
    可得推知該批鋼筋係贓物後，仍以搬運贓物之犯意，於同日
    上午11時10分許，將該鋼筋搬運至宜蘭縣冬山鄉○○○路
    180號藏放，嗣經王信庸報警處理而查獲。
二、證據：
  (一)被告張振興於警、偵訊中之自白；被告陳珠乾於警、偵訊中
    之供述。
  (二)證人王信庸於警詢中之證述。
  (三)現場照片16幀及贓物認領保管單。
三、核被告張振興係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告陳珠乾係
    犯刑法第349條第2項搬運贓物罪。爰審酌被告2人之犯罪動
    機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
