【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
相  對  人  吳定豐
            黃懷民
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬玖仟零陸拾柒元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院98年度重訴字第46
    號、98年度移調字第38號調解成立，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查，聲請人原繳納之裁判費267,200元，扣除
    聲請人已依民事訴訟法第420條之1第3項規定，聲請退還三
    分之二裁判費178,133元後，相對人應負擔之訴訟費用確定
    為如主文所示之金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
三、爰依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
