【裁判字號】    99,交聲,231
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第231號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  楊文明
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國
99年7月30日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明異議事件，於楊文明所涉肇事逃逸刑事訴訟終結前，停
止其程序。
    理  由
一、按法院對於聲明異議事件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴訟
    終結前，以裁定停止其程序，道路交通事件處理辦法第16條
    第2項定有明文。查本件異議人即受處分人楊文明聲明異議
    事件，因涉有肇事致人傷害逃逸罪嫌，業經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，本院以99年度交訴字第23號判處
    罪刑後，異議人不服提起上訴，此有起訴書、裁判書及本院
    公務電話紀錄在卷可稽，異議人前揭刑案犯罪事實之認定及
    確定判決之結果，核與本件聲明異議違規行為及應否裁罰之
    認定有關，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考
    量，爰依首揭規定，於前開刑事訴訟終結前，停止本件程序
    。
二、依道路交通事件處理辦法第16條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
