【裁判字號】    99,交簡,969
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第969號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4743號），本院判決如下：
    主      文
張銘輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張銘輝於民國99年10月25日下午3時許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路工地飲用藥酒後，已無安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍騎乘車牌號碼LEL-663號機車上路，雖於宜蘭
    縣宜蘭市紫雲寺前摔倒，張銘輝仍繼續騎乘機車，嗣於同日
    晚間6時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段42號旁路口與游清水
    駕駛之車牌號碼9T-8767號自用小客車發生車禍。經警據報
    前往處理，於同日晚間6時59分許對其實施呼氣中酒精濃測
    試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克。
二、證據：
  (一)被告張銘輝於警訊中之供述。
  (二)證人游清水於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局酒精測定紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片19幀。
  (五)證號查詢機車駕駛人資料、車牌號碼LEL-663號車號查詢重
    型機車車籍資料。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
