【裁判字號】    99,交簡,945
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  宋羽璋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
宋羽璋犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：宋羽璋先於民國98年11月18日下午4時許，在宜
    蘭縣礁溪鄉「廚房有雞」餐廳內飲用啤酒後，再接續於同日
    下午6時許在宜蘭縣礁溪鄉○○○○道KTV」飲用雞尾酒後，
    已無安全駕駛動力交通工具能力，仍駕駛車牌號碼5761-FH
    號自用小客車並搭載友人謝瑋承、詹芸寧、劉于綾，前往宜
    蘭縣頭城鎮○○路○段新峰瀑布，於同日晚間9時55分許為警
    攔查，並於同日晚間10時7分許經警實施呼氣中酒精濃度測
    試，測得其呼氣中酒精濃度達0.65mg/l，且經警對其施以生
    理協調平衡檢測，宋羽璋於「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030」之檢測項目為不合格。
二、證據：
  (一)被告宋羽璋於警、偵訊中之供述。
  (二)證人謝瑋承、詹芸寧、劉于綾於警訊中證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
