【裁判字號】    99,交簡,999
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第999號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  王勝煌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
王勝煌犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於犯罪事實增補「王勝煌肇事後，於有偵查權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，即主動打電話報警，向員警自承
    肇事，並自願接受裁判。」，且增列「宜蘭縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件」為證據外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度；被告就本件車禍發生之疏失
    程度；被告於犯罪後雖自首坦承犯行，然迄今尚未能與被害
    人達成民事和解，無法取得被害人之諒解，暨被害人所受傷
    勢程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     12   月    27    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年     12   月    27    日
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
