【裁判字號】    99,交簡,947
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第947號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4299號），本院判決如下：
    主      文
陳俊龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳俊龍前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國93年9月27日以93年度羅簡字第62號刑事判決判處拘役
    40日，於93年11月16日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第37
    2號刑事判決判處罰金新台幣8萬元，嗣經臺灣新竹地方法院
    以96年度聲減字第1658號裁定減刑為罰金新台幣4萬元，於
    96年10月2日執行完畢。詎其猶不知慎行，於99年9月29日晚
    間6、7時許，在宜蘭縣五結鄉之台灣畜產實驗所（養鴨中心
    ）附近之某修車廠內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於99年9月29日晚上11時40分許，騎乘車
    牌號碼P6T-591號機車，由羅東鎮○○路起駛返回住處；嗣
    於99年9月30日凌晨1時45分許途經蘇澳鎮○○路○段493號前
    為警攔查；因被執勤之警員聞到其身上有濃厚之酒味，乃於
    99年9月30日凌晨1時46分許施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告陳俊龍於警、偵訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表。
  (三)陳俊龍駕駛執照影本、車牌號碼P6T-591號機車行車執照影
    本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
