【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  紀寯宜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第791號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
紀寯宜施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、紀寯宜前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    分別於民國89年3月16日以88年度毒偵字第528號、89年度毒
    偵字第55號等案件及90年6月5日以90年度毒偵字第311號案
    件為不起訴處分確定。復因施用毒品等案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第602號案件提起公訴
    ，並由臺灣宜蘭地方法院於93年8月26日以93年度訴字第330
    號判決判處有期徒刑8月及拘役30日，於93年9月20日確定，
    於94年7月27日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於99年9月7日上午7
    時許，在宜蘭縣員山鄉○○路91號前，以針筒注射之方式，
    施用第1級毒品海洛因1次。嗣於99年9月7日上午8時許，在
    上址為警查獲，並經警採其尿液送驗檢出毒品鴉片類之嗎啡
    及可待因陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告紀寯宜對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於前揭
    時地經採集其尿液送驗結果，確呈海洛因代謝後之鴉片類嗎
    啡陽性及可待因陽性反應，此有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗報告各1紙在卷可參。被告之自白顯與事實相
    符，堪予採憑。又被告前因施用毒品案件，先後二次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官分別於民國89年3月16日以88年度毒偵字第5
    28號、89年度毒偵字第55號等案件及90年6月5日以90年度毒
    偵字第311號案件為不起訴處分確定。復因施用毒品等案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第602
    號案件提起公訴，並由臺灣宜蘭地方法院於93年8月26日以9
    3年度訴字第330號判決判處有期徒刑8月及拘役30日，於93
    年9月20日確定，於94年7月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被告於五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之前揭施用第1級毒品之犯行，應
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品之低度行為，為其施用第1級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行，屢
    次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品
    戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以
    施用第一級毒品之針筒，業經丟棄滅失，已據被告供明在卷
    ，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
