【裁判字號】    99,司家他,21
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第21號
原      告   周旻慧
             周昱妏
兼  共  同
法定代理人   周雅萍
訴訟代理人   李基益律師
被      告   林榮泓
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
被告林榮泓應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟陸佰零陸元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段及第84條第
    1項定有明文。
二、經查，本件原告周旻慧、周昱妏、周雅萍向本院對被告林榮
    泓提起給付扶養費事件（本院99年度家訴字第41號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第60號裁定准予
    訴訟救助在案，原告周旻慧、周昱妏、周雅萍因而暫免繳納
    裁判費。惟本件訴訟嗣因兩造於99年12月9日和解成立而終
    結，並約定程序費用由被告負擔，則本件訴訟費用即應由被
    告林榮泓負擔。查本件訴訟屬財產權訴訟，訴訟標的金額經
    核定為2,809,000元，應徵第一審裁判費為28,819元，合計
    應徵第一審裁判費28,819元，扣除兩造和解成立，當事人得
    聲請退還應繳裁判費之2/ 3後，被告林榮泓仍應向本院繳納
    裁判費9,606元（28,819×1/3＝9,606）。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月   27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
