【裁判字號】    99,簡,907
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳朝枝
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4264號），本院判決如下：
    主  文
陳朝枝意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌柒副、抽頭金新臺幣壹佰柒
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪，係1行為而觸
    犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為一己之私，竟提
    供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規
    模不大、所生危害程度尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動機
    、素行、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具四
    色牌7副及抽頭金新臺幣（下同）170元，分別為被告所有供
    犯罪所用及犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2、
    3款規定宣告沒收。至扣案之賭資500元，為在場賭客方贊勝
    、徐張秀蘭、羅天恩、簡坤成、李江海、李昭陽、林錫金、
    鄭林阿美及蔡長等人所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
