【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人  羅登梯
            余家慧
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可羅登梯於中華民國99年11月15日收養余家慧為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人羅登梯（男，民國41年2月
    2日生），於民國99年11月15日與聲請人即被收養人余家慧
    （女，民國63年2月5日生）簽訂書面收養契約，約定由收養
    人羅登梯收養被收養人余家慧。收養人羅登梯與被收養人余
    家慧之生母黃素真現為配偶關係，為求增進家庭關係，爰請
    認可收養等語。並提出收養契約、收養調查表、戶籍謄本、
    被收養人體格檢查表、被收養人土地暨其上建物所有權狀影
    本、被收養人各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本及宜蘭縣立國
    華國民中學識別證影本等件在卷為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示者；前項同意應做成書面並
    經公證。但以向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示
    並記明筆錄代之，民法第1076條之1第1項、第2項定有明文
    。
三、經查：被收養人余家慧係未婚之成年人，其與收養人羅登梯
    間確有收養之合意，已合法成立收養關係，業據收養人、被
    收養人、生母黃素真到庭陳明收養、被收養及同意收養之意
    願，並有戶籍謄本及收養契約書附卷可證，自堪信為真實。
    被收養人生父余桂濱經本院二次通知均未到庭表示意見。然
    據被收養人余家慧到庭陳稱：自父母離婚後，都沒有與生父
    聯絡，也沒有電話，生父也沒有給付生活費及教育費等語（
    見本院99年11月26日訊問筆錄）；另被收養人生母黃素真到
    庭亦陳述：已許久未與余桂濱聯絡，余桂濱也對被收養人未
    盡保護教養義務等語（同上筆錄參照）。是被收養人生父余
    桂濱長期對於被收養人未提供適當之養育及照顧，顯未盡保
    護教養義務，依民法第1076條之1第1項但書之規定，本件收
    養自毋庸經其同意。再者，本件收養並未尊卑失序，彼此間
    感情深厚，被收養人認同收養人父親之角色等情，本件收養
    符合收養人與被收養人之利益，此外，本件復查無其他民法
    第1079條第2項情形，本件收養符合法定要件，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
