【裁判字號】    99,司拍,142
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第142號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  張振煌（歿）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，民法第1148號第1項本文定有明文
    。又按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，
    依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產
    既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人。最高法院74年臺抗字第431號判例可資參照。再
    按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年12月23日以其所
    有宜蘭縣壯圍鄉○○○段534地號、102建號為擔保，設定最
    高限額抵押權新臺幣（下同）360萬元予聲請人，擔保相對
    人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，經登記在案。
    嗣相對人於87年12月23日向聲請人借款300萬元，利息、違
    約金詳如各契約所載，並於契約第九條約定加速條款。詎相
    對人僅繳納本息至99年6月23日止，即未依約繳納，其債務
    應視為全部到期，尚積欠本金1,018,721元及利息、違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押物設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、不動產登記簿謄本、貸款契
    約影本、放款戶資料查詢單等為證。
三、經查，相對人張振煌於99年7月12日死亡，上開不動產由其
    繼承人繼承，揆諸上開判例意旨，本案即應列張振煌之繼承
    人為相對人，經本院以99年11月22日宜院瑞99司拍丑字第14
    2號函命聲請人補正相對人張振煌之繼承系統表、繼承人戶
    謄及有無拋棄繼承等資料，並於99年11月24日送達聲請人，
    惟聲請人迄未補正，其聲請於法自有未合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
