【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  簡宏儒
            鄭俊偉
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3679號），本院判決如下：
    主  文
簡宏儒犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具益智機臺陸臺，賭博性電子遊戲機具小瑪莉參臺、
麻將機伍臺、水果盤陸臺及彈珠臺參臺（均含IC板，合計貳拾參
片）、賭資新臺幣肆仟柒佰伍拾元、機具內之營業所得新臺幣玖
仟壹佰拾元均沒收。
鄭俊偉犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「搖控器」之記載，應更正為
    「遙控器」，及證據部分補充被告二人：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告簡宏儒所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪，並犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪，其一行為同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。核被告鄭俊偉所為，
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告簡宏儒前因妨害
    自由、傷害等案件，經本院以96年度訴字第71號判處應執行
    有期徒刑4月，後經減刑為應執行有期徒刑2月，於民國96年
    9月10日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告簡宏儒不思循正途賺取金錢，竟違法擺設賭博
    性電子遊戲機共17臺，藉此與不特定人賭博財物牟利，影響
    社會善良風氣，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準；暨參酌被告鄭俊偉犯罪之期間、方式、對社會善良風氣
    所生影響，及其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之電
    子遊戲機23臺（含IC板23片），其中含賭博性電子遊戲機共
    17臺（含IC板17片）及其內賭資4,750元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定，
    宣告沒收之；其中含益智性電子遊戲機共6臺（含IC板6片）
    及其內9,130元，分別為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之
    物，應分別依刑法第38條第1項第2、3款規定宣告沒收。至
    扣案之密室搖控器1支，非為當場賭博之器具，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
