【裁判字號】    99,司養聲,40
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第40號
聲  請  人  藍天榮
            楊微楨
            彭予岑
上  一  人
法定代理人  彭麗娟
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者未滿7歲時，應由其法定代理人代為並代受意思表示；
    旁系血親在6親等以內及旁系姻親在5親等以內，輩分不相當
    者，不得收養為養子女；收養子女，違反第1073條之1之規
    定者，無效，民法第1079條、民法第1076條之2第1項、民法
    1073 條之1第3款、第1079條之4分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人藍天榮（男，民國○○年
    ○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）、楊微楨（
    女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號
    ）夫妻願共同收養彭予岑（女、民國○○年○○月○○日生，身份
    證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並與被收養人之法定
    代理人彭麗娟訂立書面收養契約，由藍天榮、楊微楨收養彭
    予岑為養女。收養人並有正當職業及財產，確有扶養被收養
    人之能力，為此請求認可等語，並提出收養契約書、收養同
    意書、戶籍謄本、收養人體格檢查表、員工在職證明書及99
    年薪工資表等件在卷為證。
三、經查，收養人藍天榮之祖母陳梁意妹與被收養人生母彭麗娟
    之母梁算妹為姐妹關係（陳梁意妹為姐，梁算妹為妹），亦
    即收養人藍天榮為被收養人彭予岑之表哥，其2人屬旁系血
    親6等親，此有彼等戶籍謄本在卷可稽。準此，收養人與被
    收養人即有民法第1073條之1第3款所謂6親等內旁系血親之
    輩份不相當者之情形，此觀諸前揭民法第1079條之4規定，
    其收養應屬無效，徵諸首開同法第1079條第2項之規定，本
    院自不得為認可之裁定。是本件聲請人所為認可收養彭予岑
    之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
