【裁判字號】    99,易,648
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第648號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  莊秀捷
            林碧雲
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3300號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適
用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告莊秀捷、林碧雲於民國99年6月8日下午
    6時40分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段國立宜蘭大學側門處
    ，均基於傷害之犯意，互相拉扯扭打，莊秀捷因而受有臉部
    開放性傷口、臉、頭皮、頸部挫傷、手部及小腿擦傷等傷害
    ；林碧雲則受有臉挫傷、前胸、左肘挫傷、擦傷及右手挫傷
    等傷害，因認被告莊秀捷、林碧雲均涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌（關於被告林碧雲另涉犯強制罪嫌部分，已先行依
    簡易程序為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人即被告莊秀捷、
    林碧雲互為告訴傷害案件，起訴書認被告莊秀捷、林碧雲均
    係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人即被告莊秀捷、林碧雲具狀互為
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀二紙在卷可按，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
