【裁判字號】    99,簡上,46
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度簡上字第46號
上  訴  人  小馬旅運有限公司
法定代理人  羅慶泉
訴訟代理人  賴涇和
被  上訴人  廖英杰
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年9月2
1日本院基隆簡易庭99年度基簡字第682號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭於99年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決當事人欄原告「小馬旅運公司」及第三頁第二十六行新臺
幣「柒萬柒仟貳佰參拾參元」之記載，應更正為「小馬旅運有限
公司」及「玖萬陸仟貳佰參拾參元」。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，依上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被上訴人起訴主張：訴外人即上訴人之受僱人賴涇和於民國
    99年5月29日12時52分左右，駕駛上訴人所有之車牌號碼236
    -BB 號營業用大客車（以下簡稱系爭車輛），自堤頂交流道
    轉往中山高速公路，由南往北行駛，行經北上汐止收費站大
    型車收費車道時，遭被上訴人駕駛之021-UY號自用大貨車從
    後方撞擊，致系爭車輛後方受損，上訴人因修復系爭車輛而
    支出必要費用含稅新臺幣（下同）243,129元（即工資費用5
    8,800元，材料費用184,329元，元以下四捨五入，下同），
    及拖車費用 19,000元，另因系爭車輛送修7天期間無法營業
    之損失每日為1萬元，計損失7萬元，為此起訴求為判決被上
    訴人應賠償上訴人 332,128元等語。原審判決被上訴人應給
    付上訴人 138,233元，而駁回上訴人其餘之訴（被上訴人就
    敗訴部分未據其聲明不服而告確定），被上訴人則於本院聲
    明駁回上訴人之上訴，其理由則引用原審之陳述。
三、上訴人上訴聲明求為廢棄原判決關於修車費用不利於上訴人
    部分，被上訴人應再給付上訴人165,896 元。其上訴理由略
    以：系爭車輛係遭被上訴人駕駛之車輛所撞才需修理，原審
    判決被上訴人應賠償上訴人之金額和上訴人實際上所支出之
    修理費用差距太大，無法填補上訴人所受損害。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀；債權人得請求支付回復原狀所必要之費用
    ，以代回復原狀；民法第184條第1項前段、第213條第 1項、
    第 3項分別定有明文。上訴人主張被上訴人於前開時間、地
    點駕駛車牌號碼021-UY號自用大貨車，因與前車即原告所有
    由訴外人賴涇和駕駛之系爭車輛未保持安全距離，而追撞系
    爭車輛，致系爭車輛車尾部分受損，上訴人因而支出修復費
    用243,129元（工資費用58,800元、材料費用184,329元），
    業據上訴人提出系爭車輛行車執照、道路交通事故現場圖、
    國道公路警察局道路交通事故初步分析研判表、車損照片、
    統一發票及車損單等件影本為證（見原審卷第7至9頁、第43
    頁），且經原審依職權向內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊調取本件車禍相關處理資料查明屬實（見原審卷第27
    至36頁），且為被上訴人所不爭執，自堪信上訴人上開之主
    張為真實。本件車禍事故既因被上訴人未保持行車安全距離
    所致，其對於本件車禍之發生，應負過失之責任，且其過失
    與上訴人之損失間具有相當因果關係，被上訴人自應就系爭
    車輛之損害對上訴人負損害賠償責任。
五、次按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第 196條定有明文；又按物被毀損時，被害
    人除得依修正前民法第196條請求賠償外，並不排除民法第2
    13條至第215條之適用，依民法第196條請求賠償物被毀損所
    減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限
    （例如︰修理材料以新品換舊品，應予折舊），此有最高法
    院77年度第 9次民事庭會議之決議參照，因此上訴人請求之
    修復費用，其中材料費用係以新零件更換舊零件，應予扣除
    折舊。查上訴人所有之系爭車輛為94年 9月出廠，至本件車
    禍發生日即99年5月29日，實際使用年數已逾4年，依行政院
    所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表之規定，運輸
    業用客車之耐用年數為4年，及所得稅法第54條第3項規定：
    「採用定率遞減法者，其最後一年度之未折減餘額，以等於
    成本1/10為合度。」，故材料部分僅得請求10分之 1價額，
    扣除折舊後之費用為18,433元（計算式：184,329÷10＝18,
    433元），加上工資費用 58,800元，上訴人得請求被上訴人
    賠償之系爭車輛修復費用為77,233元。
六、從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付系
    爭車輛之修復費用77,233元，為有理由，逾此範圍之請求，
    為無理由，應予駁回。原審就上開應駁回部分為上訴人敗訴
    之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。惟原判決將上訴人名稱誤載為「
    小馬旅運公司」，及第 3頁第26行誤載為77,233元，顯有錯
    誤，均併予更正。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第436條之1第3項、第449條第1項、第463條、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  周霙蘭
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
