【裁判字號】    99,基簡,1884
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1884號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  賴翊晨
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5510號），本院判決如下：
    主  文
賴翊晨幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告賴翊晨基於幫助之犯意，將
    其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳自稱「林先生
    」之成年男子使用，致真實身分不詳之成年男子即詐騙集團
    成員對高逸萍施以詐術，致使高逸萍陷於錯誤，將金錢匯入
    被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告以往並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行良善，其提供金融帳戶予他人作為
    詐欺取財之工具，造成犯罪偵查困難，亦使各被害人求償無
    門，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治
    安，兼衡被害人財產損害狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告將其
    所有基隆東信路郵局帳戶金融卡及密碼交由詐騙人士使用，
    至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困
    難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5510號
    被      告  賴翊晨  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄26
                          號六樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴翊晨明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年7月
    29、30日間，在不詳地點，將其在中華郵政股份有限公司基
    隆東信路郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「林先生」之詐騙集
    團成員，以此幫助他人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得
    賴翊晨上開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於99年7月
    30日8時17分許，以電話向高逸萍詐稱其在雅虎奇摩網站網
    路購物之付款方式內部作業有誤，須至自動櫃員機前依指示
    操作更正云云，致高逸萍陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操
    作，於99年7月31日0時33分許匯出新臺幣（下同）30000元
    至賴翊晨所有之上揭帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領
    花用。嗣高逸萍發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告賴翊晨於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人高逸萍於警詢之證述。
   （三）永豐銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
   （八）基隆東信路郵局之被告開戶資料及交易明細對帳單各1
         份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。又被告以幫助詐欺取財之不確定故意，將上
    揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
