【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第222號
原      告  游蒼巖
訴訟代理人  林宇文律師
複代理人    葉慶人律師
            侯傑中律師
            張漢榮律師
被      告  黃證芳
被      告  簡豊家
被      告  簡莉諺
被      告  簡珮存
被      告  簡莉遇
共      同
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為民國100年１月10日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於民國99年12月27日下午５時宣判；茲因案情
    繁雜，訴訟資料甚多，且因本院（承辦法官）個人因素，判
    決書原本無法於原定之宣判期日前製作完成，爰依上揭規定
    ，將宣判期日變更為民國100.年１月10日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
