【裁判字號】    99,基簡,1827
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1827號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹金龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4839號
），被告於警詢、檢察官偵訊時自白犯罪，本院認為宜適用簡易
判決處刑程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
詹金龍竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告詹金龍竊盜案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告於警詢、檢察官偵訊時自白犯罪，本院認為宜
    適用簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充記載：被告於警詢、檢察官偵訊時之自白，
    ，並據證人即告訴人蘇賜昭於警詢證述、檢察官偵訊時具結
    證述在卷，復有證人即告訴人蘇賜昭於檢察官偵訊時所繪製
    之現場圖在卷可考；餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本院審酌被告之品行，曾有施用毒品之前科，經強制戒治、
    科刑後猶不知戒除，竟因毒癮發作缺錢購買毒品，以徒手方
    式竊取他人財物，惟慮其所竊得財物價值非鉅，犯罪手段尚
    屬平和，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4839號
    被    告  詹金龍  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住桃園縣龜山鄉○○村○○○路88號
                      居基隆市○○街73巷39號
                      送達地址：臺北市○○區○○街19號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （現另案在押於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、詹金龍前有毒品、竊盜、搶奪等前科，最近一次因竊盜、搶
    奪案件，於民國96年11月5日經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第588號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定。又因違
    反毒品危害防制條例案件，於96年11月19日、96年11月30日
    、97年1月16日分別經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第512
    號、96年度訴字第888號、96年度訴字第1203號判決各分別
    判處有期徒刑7月確定，經定應執行刑為有期徒刑2年4月，
    98年6月18日縮短刑期假釋付保護管束出監，於假釋期間又
    再施用毒品而經撤銷假釋，尚未執行殘刑。詎仍不知悔改，
    99年9月11日晚上7時9分許，詹金龍因毒癮難耐又缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，至蘇賜昭為負責人之基隆市○
    ○路19號娃娃樂園內，趁店員暫時離開櫃檯時，進入櫃檯內
    拉開該店放置營業收入之抽屜，徒手竊取抽屜內新台幣（下
    同）32500元，得手後，花用10000元購買第一級毒品海洛因
    施用，剩餘款項則供己生活花費之用，嗣經蘇賜昭檢送店內
    監視錄影畫面報警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告詹金龍坦承上開犯行不諱，並據證人蘇賜昭證述在
    卷，且有監視錄影翻拍照片2張附卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              檢  察  官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
