【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  鄭恩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1917號、99年度偵字第4562號）本院裁定如下：
    主  文
鄭恩繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告即具保人鄭恩違反毒品危害防制條例案件，經繳納
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣5,000
    元後，業經釋放，嗣經上開檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1917號、99年度偵字第4562號提起公訴，本院於審理過程中
    ，對於被告之居所即臺北縣萬里鄉○○路5 之7 號合法通知
    ，被告親自收受開庭通知後，無正當理由未到庭，復經合法
    拘提無著，且被告亦無在監、所執行或羈押等情，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑保字第99000477號刑事保證金收據、收
    受刑事保證金通知、本院送達證書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定
    ，自應沒入被告繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
