【裁判字號】    99,基交簡,733
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第733號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡蒼田
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3953號），因被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
簡蒼田駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告簡蒼田因交通肇事逃逸案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據部分應補充記載：被告於本院準備程序時自白；餘
    犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告之品行，犯後於本院已坦承其犯行，並就其業務過失傷害
    部分與被害人達成調解、智識程度、被害人所受傷勢等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告雖曾於69年間，因侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    以69年度訴緝字第350號判決判處有期徒刑6月確定，於70年
    2月16日執行完畢，惟其於執行完畢後迄今，未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行尚佳，因其一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，又被告就業
    務過失傷害部分與被害人達成調解，並已賠償被害人，有調
    解筆錄在卷可憑，且被害人業於本院準備程序中表示願意原
    諒被告，並同意給予被告緩刑之宣告，此有準備程序筆錄附
    卷可稽，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為宜，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3953號
    被      告  簡蒼田  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣石門鄉阿里磅77號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、簡蒼田於民國99年8月5日下午4時32分許，駕駛車牌號碼181
    -DE號營業用小客車（車頂燈標示「台灣大車隊」字樣），
    沿基隆市○○○路往萬里方向駛經基隆市○○○路51之2號
    對面。簡蒼田本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    狀況，天候為晴，有日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情狀。適有陳維洲
    騎乘車牌號碼963-BBD號機車，亦沿基金一路於同向右前方
    行駛，簡蒼田從左後方欲超越陳維洲之機車，因疏未注意上
    開交通安全規則，其營業小客車之右側車身擦撞陳維洲所騎
    機車之左側車身，致陳維洲人車倒地，受有右手腕挫傷、胸
    壁挫傷、疑似第8根肋骨骨折、右膝擦傷及左足擦傷等傷害
    （過失傷害部分未據陳維洲提出告訴）。詎簡蒼田已知肇事
    致陳維洲倒地，卻未停車察看予以處理或停留現場等候警方
    處理，便逕行駕駛上開車輛逃逸。嗣經警據報調閱該路段監
    視器畫面，並經陳維洲指認後，循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告之供述          │被告確有駕駛車牌號碼181-DE│
  │    │                    │號「台灣大車隊」營業用小客│
  │    │                    │車，於上揭時間駛經上開路段│
  │    │                    │之事實。                  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │被害人陳維洲於警詢陳│全部犯罪事實。            │
  │    │述及本署偵查中之證述│                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人盧運生於本署偵查│在被告後方全程目擊被告之車│
  │    │中之證述            │身擦撞到陳維洲機車之左把手│
  │    │                    │後，有踩煞車減速一下，旋即│
  │    │                    │踩油門加速往北二高方向駛離│
  │    │                    │之事實。                  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 4  │證人即處理本件之基隆│本件據報循線查獲被告肇事逃│
  │    │市警察局第四分局大武│逸之經過                  │
  │    │崙派出所警員李健鳴於│                          │
  │    │本署偵查中之證述及其│                          │
  │    │製作之偵查報告      │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 5  │本件肇事路段監視器錄│被告於上揭時間駕駛「台灣大│
  │    │影翻拍照片2張       │擊隊」車牌號碼181-DE號營業│
  │    │                    │用小客車行經肇事路段之事實│
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 6  │基隆市○○○道路交通│佐證全部犯罪事實。        │
  │    │事故現場圖、道路交通│                          │
  │    │事故調查報告表（一）│                          │
  │    │（二）、道路交通事故│                          │
  │    │談話紀錄表、道路交通│                          │
  │    │事故肇事人自首情形紀│                          │
  │    │錄表、道路交通事故現│                          │
  │    │場照片、簡蒼田營業小│                          │
  │    │客車行車執照影本、陳│                          │
  │    │維洲出具之基隆長庚醫│                          │
  │    │院診斷證明書、肇事2 │                          │
  │    │車比對照片          │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致傷逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
