【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  柯慧卿
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第943 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之吸食器壹只及玻璃球（已破裂）壹只，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告柯慧卿違反毒品危害防制條例乙案，
    業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，以98年
    度毒偵字第844 號為緩起訴處分確定，扣案之吸食器1 只及
    玻璃球（已破裂）1 只，係被告所有並供犯罪之所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又此項規定除係明文擴張法院得單獨
    宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可分原則」之例外；並
    為刑法第40條第2 項違禁物得單獨宣告沒收之特別規定，依
    「特別法優於普通法原則」，即應排除刑法第40條第2 項規
    定之適用。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例乙案，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，以98年度毒偵字第844 號
    為緩起訴處分確定；期間自98年7 月14日起，並已於99年7
    月13日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所
    列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度緩字第375 號執行卷宗無訛，並有
    上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷附緩起訴處分命
    令通知書可稽。至被告違反毒品危害防制條例乙案所查扣之
    吸食器1 只及玻璃球（已破裂）1 只，則為被告所有並供犯
    罪之所用，此亦悉經被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
