【裁判字號】    99,基簡,1896
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1896號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  單連發
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5382號），本院判決如下：
    主      文
單連發傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告單連發所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告以往曾有違反麻醉藥品
    管理條例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其僅因細故糾紛，竟持木製棍棒毆打告訴人，復以言
    語恫嚇告訴人，造成告訴人受有身體傷害及精神恐懼，及其
    犯後坦承傷害犯行及否認恐嚇犯行之態度，惟迄今尚未達成
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。被告雖具
    狀聲請宣告緩刑云云，惟其既未與告訴人達成和解並取得告
    訴人之宥恕，本院綜參上情，認不宜為緩刑之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5382號
    被      告  單連發  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路163之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、單連發前為基隆市安樂區東都社區保全員，於民國99年11月
    1日夜間8時20分許，在基隆市安樂區○○○路1巷184號1樓
    即東都社區前，不滿楊偉德因細故建議社區主委免除其職務
    ，即基於傷害他人身體之犯意，持木製打狗棍棒毆打楊偉德
    ，致楊偉德受有左側外耳殼撕裂傷、左耳膜破裂、右膝挫傷
    並瘀傷等傷害。詎單連發毆畢後，餘怒未消，另起恐嚇之犯
    意，再對楊偉德以閩南語恫稱：「你最好不要再住這個社區
    了，不然以後看到一次打一次」之加害身體之事，致楊偉德
    心生恐懼，報警究辦。
二、案經楊偉德訴由基隆市警察局第四分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告單連發固坦承前揭傷害犯行，然矢口否認有何前揭
    恐嚇犯行，並辯稱：伊未對楊偉德恐嚇前揭話語，伊只有打
    人而已云云。然被告前揭恐嚇部分犯行，業據告訴人楊偉德
    及證人即東都社區總幹事王博文偵查中證述明確，則被告有
    關前揭恐嚇部分之辯解，應為卸責之詞，不足採信。此外，
    復有楊偉德之長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明
    書及毆擊斷裂之木棍照片2張等在卷可考，是被告前揭罪嫌
    ，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇罪等罪嫌。被告所犯前揭恐嚇罪及傷害罪間，犯意
    各別、行為互異，請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
