【裁判字號】    99,基交簡,667
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  童劉瑜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4818號），本院判決如下：
    主      文
童劉瑜因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充被告於本院訊問時之自白（詳本
    院99年12月15日訊問筆錄）。
二、本院審酌被告變換車道未顯示方向燈，且未讓路權屬告訴人
    之直行車先行，釀致本起車禍之過失情節非微，並告訴人所
    受傷害非輕，暨其尚無前科之素行、犯後坦承犯行，雖已賠
    償告訴人新臺幣（下同）6000元、借款4000元予告訴人，惟
    仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4818號
    被      告  童劉瑜  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷33弄9號
                        五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、童劉瑜於民國99年6月1日9時30分許，駕駛車牌號碼DE-5705
    號自用小客車，沿基隆市七堵區○○○路往百福社區方向行
    駛於內側車道，行經同路段9號前，理應注意車輛由內側換
    入外側車道時，應顯示方向燈或手勢，且須注意外側車道之
    車輛，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面鋪設柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未顯示方向燈及未注意外側車道後方來
    車，即從內側車道貿然換入外側車道行駛，致同方向由吳澤
    民所騎乘行駛於外側車道之車牌號碼WKR-825號機車煞車不
    及，碰撞上開自小客車右後方後人車倒地，吳澤民受有頭部
    外傷、鼻及上排牙齒挫傷、上唇開放性傷口1公分、臉、右
    臂、雙膝及陰莖擦傷等傷害，經警據報前往處理，童劉瑜在
    場表明肇事者身分接受調查，始悉上情。
二、案經吳澤民訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告童劉瑜於警詢及偵訊之自白。
（二）告訴人吳澤民於警詢及偵訊之指訴。
（三）診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（五）現場照片7張。
      依上述證據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。被告
    於肇事後，該管公務員到場處理時，當場自首並接受調查，
    有自首情形紀錄表1份在卷可按，請依刑法第62條規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                            檢察官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  鍾向昱
附錄所犯參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
