【裁判字號】    99,聲,1311
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  于莊采雲
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第14
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、排尺肆支、現金新臺幣仟陸佰
伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告于莊采雲意圖營利，於民國99年12月3
    日下午4 時許起，提供其位於基隆市仁愛區○○○路51巷10
    弄15號住處為賭博場所，並以麻將為賭具，使鄭振宗、蔡寶
    珠、連麗英、林丹薇等人，以每底新臺幣（下同）100 元、
    每台50元為規則在內賭博財物，被告則向自摸者抽取100 元
    之抽頭金，每玩一將則抽取200 元之抽頭金。嗣經基隆市警
    察局第一分局忠二路派出所警員於同日晚上9 時20分許前往
    臨檢當場查獲，並扣得賭具麻將牌1 副、骰子3 顆、排尺4
    支、賭檯上之賭資共計3,250 元及抽頭金400 元等物。因被
    告所犯賭博罪嫌部分，業經該署檢察官以99年度速偵字第47
    9 號為職權不起訴處分確定，爰依刑法第266 條第2 項聲請
    宣告沒收上開物品等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，為刑法第266 條第2 項
    所明定，是當場賭博之器具與在賭檯之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物，而得單獨宣告沒收。
三、查聲請人所述事實，有上開不起訴處分書在卷可參，並經本
    院核閱相關偵查卷宗無訛。本件扣案之麻將牌1 副、骰子3
    顆、排尺4 支，乃當場賭博之器具，扣案之現金（含賭資及
    抽頭金）合計3,650 元，則係在賭檯之財物，揆諸前揭說明
    ，不問屬於犯人與否，均應予沒收，並得單獨宣告沒收。從
    而，聲請人單獨就上開物品聲請宣告沒收，於法有據，自應
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
