【裁判字號】    99,基簡,861
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第861號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊忠憲
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年12月23日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「被告楊忠憲於
本院準備程序時所為自白」之記載，應更正為「被告楊忠憲於本
院訊問時所為自白」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「被告
    楊忠憲於本院準備程序時所為自白」之記載，顯係「被告楊
    忠憲於本院訊問時所為自白」之誤寫，惟不影響於全案情節
    與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
