【裁判字號】    99,司聲,318
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第318號
聲  請  人  吳麗美
相  對  人  李麗娟
上列當事人間聲請假扣押等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    ；又依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。
二、聲請人與相對人間2起聲請假扣押裁定事件以及1起撤銷假扣
    押裁定事件，各經本院98年度全字第 120號裁定、本院98年
    度全字第173號裁定、本院99年度全聲字第 12號裁定確定，
    聲請程序費用均應由債務人即相對人負擔。
三、按聲請人於聲請狀列明3件裁定聲請程序費用新臺幣 (下同)
    各1,000元，並提出本院自行收納款項收據影本3紙為證，經
    本院調卷審查前開費用收據及相關卷宗後，上開訴訟費用確
    由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人訴訟費用總額為3,00
    0 元。至於相對人於99年12月21日具狀陳稱相對人之判決均
    勝訴，聲請人均敗訴，依判決聲請人需負擔所有的訴訟費用
    云云。然因本件確定訴訟費用額事件，係聲請人聲請確定兩
    造間於保全程序所生之程序費用，與本案訴訟之訴訟費用究
    由何造負擔無涉，故相對人之抗辯實屬無據，並非可採。另
    相對人如認關於與聲請人間就本案判決訴訟費用之負擔部分
    有確認之必要，自宜另行具狀向本院聲請確定訴訟費用額，
    始符法制。是本院仍應依聲請人之聲請，就上開確定判決之
    訴訟費用額為核定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
