【裁判字號】    99,基簡,1913
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1913號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王君澤
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4637號），本院判決如下：
    主  文
王君澤犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、審酌被告王君澤有違反麻醉藥品管理條例、賭博、傷害等前
    科（本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其與被
    害人何廷義、王涵姝之關係，本案犯罪之動機、目的、手段
    ，所為造成被害人心理恐懼及危害社會治安之程度，犯後於
    偵查中未為否認，復與被害人達成和解，被害人均表明不願
    追究，兼衡被告高中畢業學歷之智識程度，離婚、尚無子女
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4637號
    被      告  王君澤  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12號10樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣何廷義係王君澤之姊王涵姝之夫，何廷義與王君澤因王君
    澤之妻何玉香失蹤一事發生爭執，王君澤遂以其名下000000
    0000號行動電話撥打何廷義00-00000000 號家中電話，於民
    國99年7 月7 、17、23、24日，陸續以「你死定了」、「我
    一次把你們處理掉，絕對要把你們處理掉」、「小孩子小心
    」、「我前後門各丟一顆，一次丟一顆。. . . 今天保證燒
    厝，你等我，幹你娘」等語恐嚇何廷義、王涵姝，致何廷義
    、王涵姝心生畏懼；復於99年8 月3 日上午9 時53、58分許
    、10時52、56分許，以0000000000號行動電話傳送簡訊至何
    廷義0000000000 號行動電話，先後以「你花樣很多，不接
    電話就沒事，房屋不要？和平島不要？」、「報警無彷. .
    . 強盜殺人。死？呵呵，」、「你想我只有一招，我平常混
    假的想死，一定成全」、「時間不能結決一切，你全家死亡
    」等語恐嚇何廷義，致何廷義心生畏懼。
二、案經何廷義訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告王君澤於偵查中之供述。
    （二）告訴人何廷義於警詢及偵查中之指訴。
    （三）告訴人何廷義於警詢提出之恐嚇錄音光碟及本署勘查
          筆錄各1份。
    （四）0000000000號行動電話99年8月份通聯紀錄1份。
    （五）簡訊內容翻拍畫面4張。
    （六）和解書1 份。
二、所犯法條：核被告王君澤所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪嫌。被告上開5 次恐嚇行為間，犯意個別，行為互
    異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
