【裁判字號】    99,基簡,1935
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1935號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  徐家福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2145號），本院判決如下：
    主  文
徐家福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2145號
    被      告  徐家福  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、徐家福前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5月 13日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第33號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以98年度基簡字
    第183號判處有期徒刑3月、3月、98年度基簡字第619號判處
    有期徒刑3月確定，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑7月
    ，甫於99年1月 14日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月 5日某時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓住處房間內，以不詳方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於同年月7日下午2時 57分許，
    因列管毒品人口，經警通知到場採驗尿液而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告徐家福經傳未到，但於警詢時對於上揭犯罪事實坦承不
    諱。經查，被告為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS ）檢驗，結果呈
    甲基安非他命、安非他命之陽性反應，有該公司99年10月25
    日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵
    辦毒品案件尿液檢驗編號對照表（尿液檢體編號：DＺ000000
    00000 ）、採驗尿液通知書各1 紙附卷可稽。對以酵素免疫
    分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度
    偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢
    驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前
    開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之
    依據。此外復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1份附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
