【裁判字號】    99,基交簡,763
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  高國皇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第488號），本院判決如下：
    主  文
高國皇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告高國皇於民國99年12月6 日中午，在位於臺北縣淡水鎮
    之工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於同日下午4 時許，駕駛車號GK-4017 號自用小客車，自
    位於臺北縣瑞芳鎮建基村22號之1 住處往九份方向行駛，於
    同日下午4 時46分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○路14.5公里處
    ，與沿對向車道行駛由陳良榮駕駛車號6J-4788 號自用小客
    車發生擦撞，經警到場處理，並對被告實施呼氣中酒精濃度
    測試後，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上
    情。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，並據證人陳
    良榮證述在卷，復有酒精濃度測試結果及現場照片附卷供參
    ；又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中毒
    症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變
    、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函在卷可稽，被告於99年12月6
    日下午5 時28分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，再參以被告駕車與陳良榮駕駛之車輛發生擦撞之異常駕駛
    情形，堪認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定
    。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，且其除於88年間因妨害風化案件，經法
      院判處刑責確定外，別無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
