【裁判字號】    99,易,590
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第590號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建全
            詹正甫
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1608
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告詹正甫、陳建全與顏德清、林馨華、林
    冠華等人於98年8 月21日凌晨1 時許，前往基隆市○○路31
    0 號八斗子釣蝦場飲酒聊天時，被告詹正甫與陳建全因故發
    生爭執，竟各基於傷害之犯意，被告陳建全持棍棒毆打被告
    詹正甫之頭部及身體，致詹正甫受有頭部外傷合併腦震盪、
    額部、上唇多處鈍裂傷、右腳趾擦傷併表皮缺損等傷害；被
    告詹正甫則手持酒瓶丟擲被告陳建全臉部，造成陳建全受有
    臉部裂傷之傷害。被告陳建全另基於毀損之犯意，持棍棒敲
    打詹正甫所駕駛自用小客車之前擋風玻璃，致令不堪使用。
    因認被告詹正甫、陳建全均涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、被告陳建全另涉刑法第354 條之毀損器物罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告詹正甫、陳建全被訴傷害、毀損案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損器物
    罪嫌，依同法第287 條前段及第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因雙方業已達成和解，告訴人陳建全、詹正甫於99年12月
    17日本院準備程序中撤回告訴，有民事調解事件紀錄表及刑
    事撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
