【裁判字號】    99,基交簡,769
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第769 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5725號），本院判決如下：
    主  文
陳家祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十
    六期業務研究會講義）。查本件被告於上揭時地飲酒，陷己
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，於27日凌晨1 時多，
    騎乘上開機車自同上處所出發，欲返回家中，自己不慎撞擊
    上開路段安全島，致人車倒地受傷送醫，足認其因飲酒已至
    駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕
    駛動力交通工具，且本件事證已甚明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情
    形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被
    告酒後騎乘上開機車自己不慎撞擊上開路段安全島，致人車
    倒地受傷送醫，非但不會自我節制飲酒習性及考量家人擔心
    ，尚且罔顧交通往來行安，漠視道路交通他人及大眾安全，
    對用路大眾之生命、身體及財產造成危險，並斟酌本件喝酒
    起因、目的、時間、晚歸不回家之習性，實有不該，兼衡自
    己肇事及其智識程度、並酌本件被告高中畢業之教育程度，
    且經濟狀況不富裕等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，
    並諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新
    。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5725號
    被      告  陳家祥  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路121號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳家祥曾於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院
    判處有期徒刑3月確定，於97年8月2日入監執行，於97年8月
    4日因徒刑易科罰金執畢出監。猶不知悔改，復於99年9月26
    日晚間11時許起，至同年月27日凌晨1時許止，在臺北縣汐
    止市某友人家中，飲用啤酒4 瓶及燒酒雞3、4碗，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於99年9月27日凌晨1時許，騎乘車
    牌號碼PXL-653 號機車，沿基隆市○○路往市區方向行駛，
    於駛經八堵路北上距大華橋約100 公尺處，因不勝酒力，自
    行撞擊安全島後，人車摔倒於道路上。經警到場處理，將陳
    家祥被送往醫療財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院
    （下稱礦工醫院）急救，並檢驗出陳家祥血液中所含酒精濃
    度為225mg/dl，換算呼氣中所含酒精濃度為每公升1.125 毫
    克（1.125mg/l）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳家祥於警詢及本署偵查中均自白
    不諱，且有礦工醫院外送檢查-I報告單、臺北醫學大學附設
    醫院實驗診斷科檢驗報告單、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報表(一)(二)、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、道路交通事故現場照片及血液中酒精濃
    度換算速查表等資料附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    犯詐欺罪，被法院判處有期徒刑3 月確定，於97年8月4日執
    行完畢，有其刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
