【裁判字號】    99,基簡,1906
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1906號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志琳
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3280號），本院判決如下：
    主  文
吳志琳以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、品性暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3280號
    被      告  吳志琳  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  許瑞榮律師
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、吳志琳（違反槍砲彈藥刀械條例、傷害部分另為不起訴處分
    ）與俞偉智有賭債糾紛，於民國99年6月22日20時許，與盧
    家祥、方正行、李銘然等人共同前往基隆市○○區○○街
    236號快樂城電子遊藝場內找俞偉智討債，雙方一言不合，
    吳志琳基於傷害與恐嚇之犯意，持店內椅子毆打俞偉智及其
    年籍不詳綽號泰山之友人，並掏出非管制槍枝1把拉動滑套
    對俞偉智作勢欲開槍，而掉落子彈1顆，以此方式加害生命
    、身體之事恐嚇俞偉智，使其心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣俞偉智見狀逃逸並報警，經警隨即趕抵現場，始循線查知
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳志琳坦承上開犯行不諱，並據證人即被害人俞偉
    智、證人盧家祥證述綦詳，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、基隆市警察局槍枝初步檢視報告表、槍彈照片10張、監視
    器翻拍畫面20張與現場圖乙紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告吳志琳所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
