【裁判字號】    99,基小,2054
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2054號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林欣慧
            謝明勳
被      告  沈曄展原名沈漢明.
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    事實及理由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第
    12條或第24條之規定，同法第28條第1項、第436條之9前段
    分別定明文。
二、查本件係小額事件，揆諸首揭條文意旨，自無民事訴訟法第
    24條合意定第一審法院之適用。又本件被告住所地係在臺北
    縣中和市（改制後為新北市中和區），有臺北縣政府警察局
    金山分局民國99年12月21日北縣警金刑字第0990025474號函
    在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月   27    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
