【裁判字號】    99,基簡,1945
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1945號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  洪嘉辰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第493號），本院判決如下：
    主      文
洪嘉辰竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「扣得上開強力膠 1
    罐」補充為「扣得上開強力膠1 罐（已發還予簡小寶）」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告洪嘉辰所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，竟貪圖小利，任意竊取他人財物，法紀
    觀念顯有偏差，惟其犯後坦承犯行，態度良好，竊得之財物
    價值低微，復已發還予被害人，暨其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第493號
    被      告  洪嘉辰  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、洪嘉辰意圖為自己不法之所有，於民國99年12月11日12時12
    分許，在址設基隆市○○區○○路48號1樓由簡小寶擔任負
    責人之至美商行，徒手竊得簡小寶管領之強力膠1罐，旋為
    簡小寶發覺，報警追捕，於同日12時20分許，在基隆市○○
    區○○路觀音橋上查獲，並扣得上開強力膠1罐。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告洪嘉辰於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與被害人簡小寶於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領
    保管單1紙、現場及監視錄影翻拍照片各1張在卷可稽，被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            檢察官  黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                            書記官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
