【裁判字號】    99,基簡,1638
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1638號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  黃珮真
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4453號），本院決如下：
    主  文
黃珮真犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務，扣案之四色牌伍拾肆
副、現金新臺幣貳拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），證據名稱部分另補充「被告黃珮真於
    本院訊問時所為自白」。
二、被告前於民國87年間犯賭博罪，經本院以87年度基簡字第93
    號判決判處有期徒刑4 月確定，87年4 月22日易科罰金執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。衡酌其已多年
    未有賭博犯行，於本院訊問時亦坦認本件犯行，深表悔意，
    歷此偵、審程序及科刑之教訓，當知警惕而無再犯之虞，而
    被告現獨力撫育尚在就讀國中之孫子，如受刑之執行，將使
    其家庭生活陷於困境，故本院認前開所宣告之有期徒刑，以
    暫不執行為適當，爰依法併諭知緩刑3 年，以啟自新。另斟
    酌被告之犯罪情節、犯後態度、具有駕駛之工作經驗與專業
    技能等情，依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以符社會正義，並
    宣告於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4453號
    被      告  黃珮真  女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷22之2號
                        居基隆市○○區○○街6之41號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃珮真意圖營利，於民國99年9 月15日晚間，提供其同居人
    謝棉米所承租位於臺北縣瑞芳鎮○○路177 號之住處為賭博
    場所，供謝棉米、盧葉牡丹、鄭秀華、李聰明、張美惠等人
    ，以其所有之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為由上一次
    之贏家負責發牌，發牌者發19張牌，其餘發18張牌，各家可
    依得牌好壞選擇是否賭玩，胡牌者可向參與賭玩者各收取40
    元，如中花，則各多收取10元，另可向放棄賭玩者收取10元
    ，並約定每副牌由前2次胡牌者各給付黃珮真10元，即每玩1
    副牌黃珮真可抽頭獲利20元。嗣於同日晚間8 時30分許，經
    警據報在上址查獲正以上開方式賭博財物之黃珮真、謝棉米
    、盧葉牡丹、鄭秀華、李聰明、張美惠等人（謝棉米、盧葉
    牡丹、鄭秀華、李聰明、張美惠均另由警察機關依違反社會
    秩序維護法予以裁罰在案），並扣得黃珮真所有之四色牌54
    副（已使用1副、未使用53副）及抽頭金20元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告黃珮真固坦承於上揭時、地提供場所及賭具供謝棉
    米等人賭玩四色牌，且每玩1 副牌，即向首次胡牌者收取10
    元之事實不諱，然矢口否認有何抽頭營利之賭博犯行，辯稱
    ：收取抽頭金只是拿來購買四色牌云云。惟查：被告每玩1
    副牌，確有向胡牌者收取20元，而非10元等情，業據證人謝
    棉米、盧葉牡丹、鄭秀華、李聰明、張美惠證述明確，被告
    或證人雖均辯稱或證稱那是要分攤四色牌的錢云云，惟訊之
    被告供陳扣案54副四色牌係渠於數日前即已購置，則若被告
    希冀參與賭玩者分攤購買四色牌之費用，衡情應係在賭玩結
    束後核算使用多少副四色牌，再將該等四色牌之費用除以賭
    玩人數由參與賭玩者分攤，方不至於有超收情事。且經警查
    訪販賣同款四色牌之雜貨店家，其結果同款四色牌每盒50副
    係販售240 元，有訪談筆錄及照片附卷可稽，可見扣案四色
    牌1副價值不到5元，然依上揭約定抽頭方式，被告每玩1 副
    牌可取得20元，與四色牌之實際售價顯不相當，足見賭客每
    玩1 副牌交付被告之20元實係供被告自行運用之抽頭金無訛
    。被告上開所辯無非係事後卸責之詞，不足採信。此外，復
    有現場照片14張、現場圖1 份在卷可按，及四色牌54副、抽
    頭金20元扣案為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。扣案四色牌54副係被告所有供犯罪所用之物，抽頭
    金20元係被告因犯罪所得之物，請分別依刑法第38條第1 項
    第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
