【裁判字號】    99,基簡,1890
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1890號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    黃保旗
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5533號），本院判決如下：
    主  文
黃保旗以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第304 條第1 項所指之「強暴」，乃以實力不法加諸
    他人，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體而
    影響他人者，亦屬之，且僅所用之強暴手段足以妨害人行使
    權利，或足使他人行無義務之事即為以足，非以被害人之自
    由，完全受其壓制為必要。是以行為是否屬於本罪之強暴，
    判斷之關鍵在於施暴有無發生強制作用，使被害人感到心理
    上或生理上之強制，亦即行為若能具有強制成效者，自可認
    定為本罪之強暴。本件被告黃保旗以駕車沿路逼迫、尾隨及
    斜停於告訴人所駕車輛前方之方式使告訴人行車受阻，妨害
    其通行權利，係以施加暴力之手段為強暴行為，且客觀上足
    對告訴人產生心理上之強制作用，自已達強制罪之強暴程度
    無疑。
三、論罪科刑：
  (一)核被告黃保旗所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害
    人行使權利罪。
  (二)又被告黃保旗先後在瑞芳鎮○○路○○道及瑞芳派出所大門
    前，以強暴方式妨害告訴人行使權利，其於自然意義上固屬
    數行為，惟被告係在密切接近之時、地所為，且侵害同一法
    益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及
    妨害自由之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認
    係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論
    以接續犯之一罪。
  (三)爰審酌被告因細故，未循理性方式化解爭議，卻以強暴方式
    妨害告訴人行使權利，且對道路交通安全所生危害甚鉅，所
    為殊不可取，犯後坦承犯行，並兼衡被告之素行、犯罪之動
    機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  劉珍珍
論罪法條：
刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5533號
    被      告  黃保旗  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市大同區○○○路○段51號三
                        樓
                        居臺北縣三重市○○○路40號2樓
上列被告因妨害自由案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃保旗與田一辰原為男女朋友，後因感情不諧，於民國99年
    10月間由田一辰提議分手。黃保旗不甘願因此分手，於同年
    11月16日下午5時許，駕駛其不知情之父親黃德成所有之車
    牌號碼3572-KQ號自用小客車，尾隨田一辰駕駛之自用小客
    車，沿62號快速道路往基隆方向行駛。田一辰見黃保旗駕車
    尾隨在後，立即從該道路瑞芳交流道駛下，欲擺脫黃保旗之
    糾纏，並欲向臺北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳派出所報案尋
    求保護。嗣於駛至瑞芳鎮○○○路平交道時，詎黃保旗基於
    妨害田一辰行車之權利，駕車超越田一辰之車輛，將車身擋
    在田一辰之車前，以此強暴方式阻礙田一辰之自用小客車前
    進。田一辰不得已，將車倒退，繞過黃保旗之車，繼續駛往
    瑞芳派出所，黃保旗見狀仍接續駕車在後追躡，嗣於同日下
    午6時10分許，田一辰駕車抵達瑞芳派出所大門口，旋下車
    欲進入該派出所報案，此時黃保旗亦駕車自後趕到，並接續
    前開犯意，衝向田一辰，徒手拉住田一辰之肩膀，並將田一
    辰撲倒在瑞芳派出所大門前之地上，以此強暴方式妨害田一
    辰之行動及報警之權利。適為瑞芳派出所值班台值勤警員張
    永青當場目睹，立即上前將黃保旗制伏，以現行犯予以逮捕
    ，並即由該派出所其他警員對黃保旗及田一辰進行詢問及調
    查，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告黃保旗於警詢及本│全部犯罪事實              │
│    │署偵查中之自白      │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即告訴人田一辰於│全部犯罪事實              │
│    │警詢之指述及本署偵查│                          │
│    │中之證述            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │證人即臺北縣政府警察│被告於上開派出所以上揭強暴│
│    │局瑞芳分局瑞芳派出所│方式妨害告訴人行使權利之事│
│    │警員張永青於本署偵查│實                        │
│    │中之證述            │                          │
│    │                    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │（1）瑞芳派出所警員 │（1）佐證被告於上揭時地在 │
│ 4  │     張永青之執勤報 │     瑞芳派出所大門前對告 │
│    │     告書1份        │     訴人之強制犯行       │
│    │（2）車牌號碼3572-KQ│（2）佐證全部犯罪事實     │
│    │     號自用小客車輛 │                          │
│    │     詳細資料表     │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第304條之強制罪嫌。被告於瑞芳鎮
    ○○路平交道及瑞芳派出所大門前，2次以強暴方式妨害告
    訴人行使權利，係出於同一個犯罪決意為之，且時間緊接，
    空間亦相距不遠，為接續犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
