【裁判字號】    99,補,40
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第40號
原      告  將揚建設股份有限公司
法定代理人  黃文程
被      告  陳文慶
            台鳳股份有限公司
法定代理人  黃建勛
被      告  康立營造廠有限公司
法定代理人  謝文鄉
            洪文城
            陳台盛
            陳秋福
            賴華基
            楊淑華
上列當事人間確認債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣25,000,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣232,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。原告並應補正原告將揚建設股份有限公司
及被告台鳳股份有限公司最新公司變更登記事項卡，及渠等法定
代理人黃文程、黃建勛暨被告陳文慶之最新戶籍謄本（記事欄勿
省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
