【裁判字號】    99,聲,2908
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐郁閔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3743號，本院裁定如下：
    主  文
徐郁閔所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐郁閔因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑：又法律上屬於自由裁量
    之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之
    外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規
    定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須
    符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理
    念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應
    執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之
    拘束，要屬當然（最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非
    字第473號判例要旨可資參照）。
三、經查，受刑人徐郁閔因竊盜等3 罪，先後判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書（本院99年度審簡字
    第2316號、99年度審簡字第2869號判決）在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核被告所犯如附表編號2至3
    號所示案件雖曾經本院定其執行刑為拘役100 日，但如再與
    其中編號1 之宣告刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑，已如前述，是
    本件聲請核屬正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
