【裁判字號】    99,聲,3281
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林瑞凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2613號），本院裁定如下：
    主  文
林瑞凱因犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林瑞凱因犯如附表所示之4 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之4 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
    至上開各罪中尚有部份從刑即有宣告沒收銷燬之物品，依刑
    法第51條第9 款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
