【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
原      告  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  吳銘峻
原      告  周美華周美利旺承.
            周元祝周美利旺承.
            周陳珠周美利旺承.
前  一  人
訴訟代理人  陳清和律師
被      告  紀子楨
訴訟代理人  蔡鴻杰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月19日所為
之判決及裁定，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決及原裁定之原本、正本，其當事人欄關於「吳銘俊」、「
紀子禎」之記載，應分別更正為「吳銘峻」、「紀子楨」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定原本，暨其正本有如主文所示之顯
    然錯誤，經被告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
