【裁判字號】    99,司促,63881
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63881號
債  權  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  劉文賢
債  務  人  陳志新
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬壹仟捌佰貳拾參元
    (二)新台幣貳拾壹萬貳仟玖佰伍拾元，及分別自民國(一)九十九
    年八月十七日(二)九十九年八月二十六日起均至清償日止，分
    別按年息(一)百分之四點九六(二)百分之五點一二計算之利息，
    暨其逾期在六個月以內者，均按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，均按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
