【裁判字號】    99,易,1976
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李紹雲
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19542
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李紹雲與施耀騰係夫妻，施耀騰之前妻
    李佳紋於民國99年2 月19日晚間18時許，與其女施韋如共同
    前往施耀騰位於高雄縣仁武鄉○○○街12號內欲送禮予施耀
    騰之父母，李紹雲得知李佳紋係施耀騰前妻後一時醋勁大發
    ，二人進而發生口角，詎李紹雲竟基於普通傷害之犯意，徒
    手毆打李佳紋臉部等處及拉扯李佳紋頭髮，致李佳紋之身體
    因此受有左臉4 公分及0.5 公分擦傷、右外側頸1X6 公分挫
    傷併輕微擦傷、左手背2 處0.5 公分擦傷、右大腿外側4X6
    公分挫傷及瘀青等之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告李紹雲因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。經查，被告於本院審理時已與告訴人達成
    調解，並賠償告訴人新臺幣6 萬元，告訴人亦已撤回本件傷
    害告訴，此有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1
    紙附卷足稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
