【裁判字號】    99,司促,63928
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63928號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  陳冠志
債  務  人  劉春銀
債  務  人  楊錫
債  務  人  王麗華
一、
   (一)債務人劉春銀、楊錫應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾
     捌萬玖仟壹佰柒拾柒元，及自民國九十九年十月二日起至
     清償日止，按年息百分之一點七一計算之利息，暨自民國
     九十九年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
     者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
     率百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內，向本院提出異議。
   (二)債務人劉春銀應向債權人給付新台幣貳拾肆萬元，及自民
     國九十九年十月一日起至清償日止，按年息百分之十五計
     算之利息，暨自民國九十九年十一月二日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
     六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
   (三)債務人劉春銀、楊錫、王麗華應向債權人連帶給付新台幣
     壹拾萬零玖拾貳元，及自民國九十九年九月二十三日起
     至清償日止，按年息百分之七點八八計算之利息，暨自民
     國九十九年十月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
     開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
