【裁判字號】    99,審交易,1228
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林鳳梅
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34541 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第2812號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人蕭慶元告訴被告林鳳梅過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。經查，本件告
    訴人與被告於高雄縣湖內鄉調解委員會達成和解，告訴人復
    具狀向本院撤回對被告之過失傷害告訴，此有高雄縣湖內鄉
    調解委員調解書1 紙、調解案件撤回告訴狀各1 紙在卷可憑
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
