【裁判字號】    99,交簡,2696
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王緯駿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34003 號），本院判決如下：
    主      文
王緯駿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一增列被告王緯駿之前
    案紀錄「王緯駿前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94
    年度交簡字第2330號判決判處有期徒刑2月確定，於95年1月
    17日易科罰金執行完畢（構成累犯）」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告王緯駿所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所載之曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告於飲用米酒後猶貿然騎乘普通重型機車行駛於
    一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每
    公升0.77毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前因公共危
    險案件，經法院分別判處拘役59日、有期徒刑2 月確定，此
    品行資料有上開前案紀錄表在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪
    之態度及其高職肄業之智識程度、家境貧寒等經濟暨生活狀
    況等上開被告個人具體之行為人責任基礎，且幸未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2項，刑法第185 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34003號
    被      告  王緯駿  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街255號6樓之
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王緯駿因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡
    字第873號判決拘役59日確定，於民國94年6月15日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年10月13日19時30分許，
    在高雄市○○路與河南路口羊肉攤飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼HKH─435號重型機
    車上路。嗣於同日20時57分許行經高雄市苓雅區○○○路與
    武昌路口時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.77毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王緯駿就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185
    條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為
    要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣
    測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意
    力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.77毫克，已超過法定標準值每公
    升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程
    度。又被告有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    然無法正常操控，又為警查獲後有含糊不清之情事，此有上
    開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交
    通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  陳永盛
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
