【裁判字號】    99,簡,2487
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃寶興
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28618號），本院判決如下：
    主  文
黃寶興犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「遂入內徒手
    竊取鋼筋24支」補充為「遂徒手扳開工地設立之鐵皮圍籬，
    自細縫鑽入工地內，以此方式踰越安全設備進入工地內竊取
    鋼筋24支」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間。原判決竟以安全設備之籬笆為牆垣
    ，依毀越牆垣論罪，自有未合，最高法院45年台上字第210
    號判例可供參照；又按刑法第321條第1項第2款之「門扇」
    專指門戶而言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外
    ，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房
    間門或通往陽臺之門亦屬之。經查，本件被告黃寶興行竊之
    地點為工地，四周設有鐵皮圍籬，且部分圍籬呈類似鐵門造
    型並上鎖，業據證人陳文堅於警詢時證述明確，並有現場照
    片4 幀在卷可參，該鐵皮圍籬與牆垣係用土磚作成之性質顯
    然有間，惟依通常觀念足認具有防盜之功能，自屬安全設備
    無訛；又被告於警詢及本院審理中均供稱伊是自圍籬（大門
    ）之縫細鑽入工地行竊，是核被告黃寶興所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。原聲請意旨認
    被告係涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有未恰，
    惟被告上開犯行與起訴之基本犯罪事實同一，且本院於審理
    中已踐履告知被告變更罪名暨加重竊盜罪之法定本刑之義務
    ，而被告仍認罪並同意本院以簡易判決處刑程序繼續審理（
    見本院99年12月20日之訊問筆錄），應無礙於被告訴訟防禦
    權之行使，本院自得就本件繼續審理，並依刑事訴訟法第30
    0 條規定變更起訴法條。爰審酌被告正值壯年，不思以正當
    方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾侵入他人工
    地竊取鋼筋，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其
    坦承犯行，態度尚可，且僅早年有煙毒前科，此品行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，素行非劣，復
    審酌其竊得之財物價值非鉅（據被害人陳稱價值約新臺幣2,
    23 6元），並業經被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其自稱高職畢業等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第3項、第454條第2 項、
    第300條，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
五、檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
