【裁判字號】    99,訴,1584
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1584號
原      告  鄭碧霞
訴訟代理人  劉新安律師
被      告  曾世欣
            曾世強
            曾南旗
            曾寶潓
            曾世榮
兼  上二人  林曾美緣
訴訟代理人
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第二頁第一行「本鑑於告」之記
載，應更正為「本件被告」；另第二頁第二行「府４」之記載，
應更正為「付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  鳳山民事庭  法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
