【裁判字號】    99,審簡,4082
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏宇
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20304
號、99年度偵字第23354 號、99年度偵字第23631 號、99年度偵
字第25549 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4536號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳柏宇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充：(一)犯罪事實欄一第4 行關於「民國99年
    3 月間某日」應更正為「民國99年3 月中旬某日」。(二)被告
    陳柏宇於本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告將其所申辦之中信商銀、華南銀行、玉山銀行、合
    作金庫帳戶提款卡及密碼交付詐欺集團成員，使渠等得藉此
    詐欺被害人洪嘉禪、饒育嘉、王汝梅、許宗仁、何宜玫、蔡
    婉雯，被害人並因而分別匯款至被告所申辦之上開中信商銀
    、華南銀行、玉山銀行、合作金庫等帳戶，是被告所為係參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖提
    供上開銀行帳戶資料予詐騙集團使用，幫助詐騙集團成員先
    後向被害人6 人詐取財物，惟其僅有一幫助行為，自應僅論
    以一罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡、密碼供有詐欺犯意之成
    員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦
    因被告提供帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實
    身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接即未必故意，自無從阻免本件犯
    行之成立，又被害人總計因此受騙匯款金額高達158,808 元
    ，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；復斟酌被告為高職畢業，現無業，日常生活
    支出需仰賴家人照顧，經濟狀況勉持等情，併諭知易科罰金
    之折算標準為如主文所示。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20304號
                                     99年度偵字第23354號
                                     99年度偵字第23631號
                                     99年度偵字第25549號
    被      告  陳柏宇  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路22巷1之2號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳柏宇可預見交付金融機構帳戶之提款卡與他人使用，有供
    作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶提款卡之目
    的甚多在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於幫助
    詐欺取財之不確定犯意，於民國99年3月間某日，將其申辦
    之中國信託商業銀行北高雄分行帳號000000000000號帳戶(
    下稱中信銀行帳戶)、華南銀行三民分行帳號000000000000
    號帳戶(下稱華南銀行帳戶)、玉山商業銀行苓雅分行帳號
    000000000000號帳戶(下稱玉山銀行帳戶)、合作金庫商業銀
    行帳號0000000000000號帳戶(下稱合作金庫帳戶)之提款卡
    及密碼，以宅急便寄交由真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，分別(一)於99年3月28日18時52分許，佯稱為拍
    賣網站客服人員，撥打洪嘉禪之電話，誆稱其網路購物輸入
    錯誤會導致重複扣款，之後又由另一不詳人士佯稱為合作金
    庫銀行林主任撥打洪嘉禪之電話，要求其至ATM操作以確認
    餘額云云，致洪嘉禪陷於錯誤，於同日19時23分許匯款新臺
    幣(下同) 2萬9999元至陳柏宇上開中信銀行帳戶內；(二)於99
    年3月28日18時50分許，佯稱為雅虎奇摩拍賣網站客服人員
    ，撥打饒育嘉之電話，誆稱其網路購物付款方式設定錯誤，
    要求其至ATM操作以取消設定云云，致饒育嘉陷於錯誤，於
    同日19時33分許匯款2萬5819元至陳柏宇上開中信銀行帳戶
    內；(三)於99年3月26日18時45分許，佯稱為Shopping 99拍賣
    網站客服人員，撥打王汝梅之電話，誆稱其之前網路購物時
    不慎將結帳方式設定為分期付款，需至ATM操作以解除設定
    云云，再由另一不詳人士佯稱臺灣銀行客服人員撥打王汝梅
    之電話，要求其至ATM操作取消分期付款云云，致王汝梅陷
    於錯誤，於同日匯款2萬5017元至陳柏宇上開華南銀行帳戶
    內；(四)於99年3月27日14時許，佯稱為「娜娜」，撥打許宗
    仁之電話，誆稱與其交友須先確認身分云云，致許宗仁陷於
    錯誤，於同日17時21分許以ATM匯款2萬9987元至陳柏宇上開
    玉山銀行帳戶內；(五)於99年3月27日17時許，佯稱為雅虎奇
    摩拍賣網站賣家，撥打何宜玟之電話，誆稱其之前網路購物
    匯款操作錯誤，要其打電話至第一銀行止付云云，再由另一
    不詳人士佯稱第一銀行行員撥打何宜玟之電話，要求其至
    ATM操作以修正轉帳匯款云云，致何宜玟陷於錯誤，於同日
    匯款1萬7997元至陳柏宇上開玉山銀行帳戶內；(六)於99年3月
    28日17時30分許，佯稱為Shopping 99拍賣網站客服人員，
    撥打蔡婉雯之電話，誆稱其之前網路購物時不慎將結帳方式
    設定為分期付款云云，再由另一不詳人士佯稱郵局客服人員
    撥打蔡婉雯之電話，要求其至ATM操作取消分期付款云云，
    致蔡婉雯陷於錯誤，於同日匯款2萬9989元至陳柏宇上開合
    作金庫帳戶內。嗣洪嘉禪等人發覺有異報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局、苓雅分局、新興分局
    移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告陳柏宇於偵查中之│1.被告於99年3月間，以宅 │
│    │供述(99年7月2日詢問 │  急便之方式將上開中信銀│
│    │筆錄、99年7月16日詢 │  行、玉山銀行、華南銀行│
│    │問筆錄)             │  及合作金庫4個帳戶之提 │
│    │                    │  款卡及密碼提供給真實姓│
│    │                    │  名年籍不詳之成年男子之│
│    │                    │  事實。                │
│    │                    │2.被告辯稱係因辦理貸款而│
│    │                    │  交付上開帳戶之提款卡及│
│    │                    │  密碼云云。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被害人洪嘉禪等於警詢│被害人等遭詐騙集團成員施│
│    │中之指述(高雄市政府 │用詐術，陷於錯誤而匯款至│
│    │警察局三民第二分局警│被告上開帳戶內之事實。  │
│    │卷第3~7頁、高雄市政 │                        │
│    │府警察局新興分局警卷│                        │
│    │第5~6頁、高雄市政 │                        │
│    │府警察局苓雅分局警卷│                        │
│    │第5~6頁及第10~11頁、│                        │
│    │高雄市政府警察局新興│                        │
│    │分局警卷第6~7頁)  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │被告陳柏宇上開中信銀│上開帳戶為被告開立及被害│
│    │行等帳戶之立帳申請書│人洪嘉禪等人匯款至該帳戶│
│    │、交易明細資料及被害│之事實。                │
│    │人洪嘉禪等人之ATM交 │                        │
│    │易明細表各1份       │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告陳柏宇所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                               書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
