【裁判字號】    99,訴,1375
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1375號
上  訴  人
即  原  告  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  張兆文
上訴人與被上訴人可利工程有限公司及劉家宏間99年度訴字第13
75號損害賠償事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應
徵第二審裁判費新臺幣32,730元（28,230元＋4,500 元），未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應
於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
