【裁判字號】    99,司促,63676
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63676號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陳明堂
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬貳仟佰陸拾元，及
    自民國九十八年十一月二十九日至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至清
    償日止，以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新
    臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
    融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號
    函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
    人，合先敘明。
    （二）債務人陳明堂於095年10月間向案外人申請信用卡，
    經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
    店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
    違約金。
    （三）債務人迄098年10月底積欠聲請人342,360元整未為清
    償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
    付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
    討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
    其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之
    部份，計新臺幣342,360元自098年11月29日起至清償日止按
    年利率15%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金
    收取上限新臺幣5,000元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
