【裁判字號】    99,重訴,336
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第336號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    林彭郎
訴訟代理人    李怡毅
被      告    尚興營造股份有限公司
兼法定代理人  楊勝紘即楊春風
被      告    陳宥綺即陳淑美
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰肆拾陸萬陸仟玖佰玖拾元，及自
民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點九
九計算之利息，並自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚興營造股份有限公司（下稱尚興公司
    ）於民國98年7 月24日邀同被告楊勝紘、陳宥綺為連帶保證
    人共同簽發面額新臺幣（下同）1,000 萬元之本票，並於98
    年7 月27日向原告借款1,000 萬元，約定到期日為100 年7
    月27日，利息按放款基準利率加碼年息2.42% 計付（違約時
    之放款基準利率為2.57% ，加碼2.42% ，合計為4.99 %），
    如未依約還款，借款視為全部到期，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20
    % 計算違約金。詎被告自99年2 月27日起即未履行繳款義務
    ，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第74
    0 條亦分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而
    言（最高法院45年台上字第14256 號判例意旨參照）。
五、經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之
    本票、增補契約書、授信合約書、連帶保證書、放款明細資
    料查詢表、放款利率查詢表等為證，而被告經合法通知，均
    無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復均未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，應認原告之主張
    為真實。被告尚興公司、楊勝紘、陳宥綺既分別為本件借款
    之借款人及連帶保證人，自應就本件債務負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
