【裁判字號】    99,簡,1922
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王縈柔
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30716 號），本院判決如下：
    主      文
王縈柔犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「現金新臺幣
    500 元」應更正為「現金至少新臺幣50元」、最末行應補充
    「王縈柔未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所
    誣告案件裁判確定前自白犯罪」；證據部分另補充「被告王
    縈柔於本院訊問時之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告王縈柔所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應依
    刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告任意虛構手機門號
    SIM 卡等物遭竊之事實而濫行誣告，浪費國家偵查及司法訴
    訟資源，行為誠屬不該，並致另案被告莊建民因此受有另案
    竊盜罪訴追之訟累，惟念其犯後坦承犯行，足見悔意，兼衡
    其自稱專科肄業、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後坦承犯行，頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條之1
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、本件判決係依被告請求之受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30716號
    被      告  王縈柔  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街70號
                        居高雄市三民區○○○○街10巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王縈柔於民國99年2月底某日，將其所有之0000000000、
    0000000000、0000000000號行動電話門號SIM卡交予友人「
    洪志清」，「洪志清」取得上開電話門號後再交予莊建民使
    用。嗣於99年4月20日，莊建民另涉犯毒品案件為警查獲，
    並起出前開0000000000、0000000000號行動電話SIM卡。王
    縈柔明知上開行動電話門號係其自行交由他人使用，並未失
    竊，竟意圖使不特定人受刑事處分，於同年5月4日13時36分
    許，前往高雄市政府警察局鼓山分局說明時，虛構上開行動
    電話門號、皮包及現金新臺幣500元失竊之情節，而誣指不
    特定人涉有刑法竊盜之犯行。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王縈柔於偵查中坦承不諱，核與證
    人莊建民於警詢及偵查中證述之情節相符，並有通聯調閱查
    詢單在卷可資佐證。足認被告之自白應與事實相符，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  楊慶瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國   099    年    10    月    20    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
