【裁判字號】    99,聲,2355
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2355號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘仁傑
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
699 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點伍玖柒公克
，檢驗後淨重零點伍捌玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告潘仁傑
    前因施用毒品案件，於民國99年5 月13日凌晨3 時30分許，
    在高雄市○○區○○路與北平街口為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重 0.597
    公克，檢驗後淨重0.589 公克），嗣被告經本院裁定命入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3435號為不起訴
    處分確定，有該署不起訴處分書1 份及臺灣高雄看守所99年
    9 月6 日高所衛字第0991000318號函文1 紙暨所附有無繼續
    施用毒品傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附卷可稽（見
    99年度毒偵字第3435號卷第41、42、45頁）。而扣案物經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命
    無誤，有高雄市立凱旋醫院99年7 月27日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可參（99年度毒偵字第3435號卷第31頁），
    係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要
    無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
