【裁判字號】    99,聲,2851
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳小鳳
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第727 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV背包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳小鳳違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿冒LV
    背包1 個，屬於專科沒收之物，爰依商標法第83條、刑法第
    40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。復按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。又此項沒收，乃絕對沒收原則之規定，除證明已滅失
    者外，不問屬於犯人與否，有無查扣，均應予以沒收，無審
    酌之餘地（最高法院94年度臺非字第262 號判決參照）。從
    而，依前揭說明，此既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於
    犯人所有為限，自應予以單獨宣告沒收。
三、經查，被告陳小鳳所犯商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第30502 號案件不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒LV背包1 個
    ，確係被告陳小鳳犯商標法第82條之罪所販賣展售之商品，
    此業經被告陳小鳳於偵訊時供明在卷，亦有鑑定證明書1 份
    附卷可憑，依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否皆應
    沒收，並屬專科沒收之物。是聲請人聲請沒收，核無不合，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
