【裁判字號】    99,簡,2549
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭榮彬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6356號），本院判決如下：
    主  文
鄭榮彬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行「
    又於98年間，因施用毒品案件」更正為「又於97年間，因施
    用毒品案件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之所
    載如附件。
二、核被告鄭榮彬所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書及前開所載之犯罪科刑及執行情形，此
    見臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件
    施用第二級毒品犯行，實應非難，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直
    接甚鉅，復審酌被告曾有妨害性自主案件刑事前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，兼衡其生活
    狀況自稱為小康、智識程度為高中肄業等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。 
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
