【裁判字號】    99,簡,1987
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐意龍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2353、第2354號），本院判決如下：
    主  文
徐意龍幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並補充、更正如下：
(一)  犯罪事實欄一、(一)「並於翌日12時37分許」之記載更正為「
    並於同日12時37分許」。
(二)  犯罪事實欄一、(三)「下標購買PANASONIC 牌、型號T8282 之
    行動電話1 具」之記載更正為「下標購買PANASONIC 牌、GF
    1+20f1.7KI T之數位相機1 具」，並補充張志揚受騙金額為
    新臺幣（下同）16,150元暨匯款手續費17元。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查本件被告徐
    意龍將其申辦之行動電話門號0000000000號（含SIM 卡）交
    付予不詳姓名年籍之成年詐欺集團成員使用，使該成員得基
    於詐欺取財之犯意以其所提供之行動電話門號向楊重厚、李
    官毅取得渠等之帳戶存摺、提款卡及密碼後，復以該帳戶為
    工具，向被害人賴瑋瑩、陳彥宏、張智揚施以詐術，致使被
    害人均陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未
    參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一行為，幫助詐騙集團詐騙上開數名被害人，屬一行為觸犯
    數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告係成年且智識成熟之人，明知悉國內現今詐騙案件盛行之
    情形下，竟為貪圖小利，而以1,500 元之代價隨意出賣行動
    電話門號予詐騙集團，造成被害人因而受有財產損失（分別
    為16,500元、10,000元、及16,150元暨手續費17元），並致
    使國家追訴犯罪困難，助長犯罪，所為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，又被告有毒品、竊盜前科，素行不
    佳，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
