【裁判字號】    99,司促,63855
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63855號
債  權  人  吳仕賢
債  務  人  趙民富
上列債權人與債務人趙民富間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息自民國幾年幾月幾日開始起算。
二、釋明請求之金額新台幣（下同）30,500元之依據及計算方式
    ，如請求有誤請具狀更正。（依台端聲請狀所附證物之支票
    為30,000元，逾此金額之請求應無理由；如係為程序費用之
    主張，台端已於請求標的【二】中敘明，無庸在請求金額中
    重覆請求。）
三、債務人趙民富最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
