【裁判字號】    99,簡,2596
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈家興
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6380號），判決如下：
    主  文
沈家興施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄應補充為「沈家興
    前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年12月1 日執行完畢釋放。
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年簡字第8009號判
    處有期徒刑3 月確定，而於97年8 月20日縮刑期滿執行完畢
    。復於98年間因持有毒品案件，經本院以98年審簡字第3810
    號判處有期徒刑3 月確定，而於99年2 月17日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告沈家興所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒
    意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及其智識程度（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
