【裁判字號】    99,司家拍,24
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第24號
聲  請  人  范仲良律師即被繼承人謝俊雄之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人謝俊雄之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人謝俊雄所遺坐落臺南縣北門鄉○○段一三九地號土地（
地目道、面積十五點三九平方公尺、權利範圍二十五分之一），
及所遺坐落臺南縣北門鄉○○段一四０地號土地（地目建、面積
二一六點七四平方公尺、權利範圍二十五分之一），均准予變賣
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人謝俊雄之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度財管字第211 號
    民事裁定選任為被繼承人謝俊雄（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人，嗣經鈞
    院98年度司家催字第351 號民事裁定為公示催告，現公示催
    告期間已於99年10月2 日屆滿，有債權人彭謝安美及彭光南
    報明債權，而其繼承人均已拋棄繼承權，召開親屬會議顯有
    困難，而被繼承人遺有坐落臺南縣北門鄉○○段139 地號土
    地（地目道、面積15.39 平方公尺、權利範圍1/25），及同
    段140 地號土地（地目建、面積216.74平方公尺、權利範圍
    1/25），聲請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故
    有變賣遺產之必要，為此，狀請鈞院認可變賣被繼承人所遺
    上開不動產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人謝俊雄之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之情，
    業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院98年度司家
    催字第351 號公示催告卷宗核閱無訛。(三)又如主文所示之不
    動產為被繼承人所有，有聲請人提出之臺南縣E 點通資訊服
    務系統1 紙、土地登記謄本2 紙在卷可稽，故聲請人為清償
    被繼承人之債務，依非訟事件法第154 條第5 項之規定，聲
    請本院認可變賣如主文所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12     月  27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
