【裁判字號】    99,交簡,2703
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國瑩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34068 號），本院判決如下：
    主  文
陳國瑩犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳國瑩前因犯詐欺案件，經本院以97年度簡字第448號判決
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定，於民國97
    年6月27日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，明知服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民國99
    年8月24日19時許，在高雄市○○區○○路友人住處飲用啤
    酒後，其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍於同日22時50分
    許，駕駛車牌號碼XVU －672 號普通重型機車，擬返回住處
    ，於同日23時許，行至高雄市小港區○○○路小港機場前（
    中山四路與平和東路以東機車道70公尺處），因不勝酒力而
    失控自摔倒地，經警前往處理，並對其施以酒精測試，發現
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告陳國瑩於警詢時之自白；(二)被告陳國瑩呼
    氣酒精濃度達0.87MG/L之測試值紙；(三)刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單；(五)道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    1 份；(六)道路交通事故現場圖；(七)高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表；(八)現場照片8 張。
三、核被告陳國瑩所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後騎乘機車上路行駛之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為實
    不足取，復考量被告有毒品、詐欺等刑案前科，此品行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後
    坦承犯罪之態度及其國中畢業之智識程度、家境勉持等經濟
    暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
