【裁判字號】    99,聲,3216
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  古政宏
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1442
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗後毛重壹點
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告古政宏因施用第二級毒品，經強制戒治
    執行完畢，已為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告古政宏因施用第二級毒品案件，於民國89年9 月28日
    14時10分許，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段47號前為警查獲，
    扣得疑似甲基安非他命之晶體1 包，被告並已執行強制戒治
    完畢，由檢察官為不起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷
    屬實，並有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字
    第697 號不起訴處分書在卷可稽。而扣案晶體1 包送驗結果
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重1.8 公克），有
    高雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告在卷為憑，自屬違禁物
    。本件聲請符合規定，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，將扣案之甲基安非他命1 包（連同包裝袋）
    ，單獨宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
