【裁判字號】    99,交簡,2774
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡麗惠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34636 號），本院判決如下：
    主  文
蔡麗惠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告蔡麗惠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛普通重型機車上路行
    駛之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因不
    勝酒力而撞及吳宗賢所有如附件聲請簡易判決處刑書所載停
    放於高雄市左營區○○○路391 號前之自小貨車，除造成其
    受有右側脛骨近端粉碎性骨折與所駕駛之機車頭損壞，亦造
    成吳宗賢所有之自小貨車左後車角凹損，此有高雄榮民總醫
    院診斷證明書1 份與肇事事故現場暨車損照片16張在卷可佐
    ，復審酌其前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其
    國中畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34636號
    被      告  蔡麗惠  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路640巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    蔡麗惠自民國99年10月17日夜間7時30分許起，在高雄市鹽
    埕區某燒烤店中飲酒，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不
    得駕駛動力交通工具，竟於該日夜間10時許飲畢後，不顧當
    時已達不能安全駕駛之程度，猶然騎乘車牌號碼PJI-076號
    機車至高雄縣仁武鄉中華社區訪友，嗣後又騎乘上開機車上
    路，於行經高雄市左營區○○○路391號前時，因不勝酒力
    撞擊停放於路邊之車牌號碼0855-QR號自小貨車（車主為吳
    宗賢）而受傷，經送至高雄榮民總醫院救治，並實施血液酒
    精濃度檢驗，測得血液中酒精濃度值為150MG/DL，換算得其
    呼氣所含酒精濃度達0.75MG/L。案經高雄市政府警察局左營
    分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告蔡麗惠坦承不諱，核與被害人吳宗賢於
      警詢之陳述情節相符，此外，復有血液中酒精濃度檢驗報
      告、刑法第185之3案件測試觀察記錄表、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談話記錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故照片等附卷
      可稽，應認屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      肇事送醫時血液中酒精濃度值換算呼氣所含酒精濃度達0.
      75MG/L，顯見駕駛時確已達不能安全駕駛之程度，其猶然
      騎乘機車上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危
      險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
? ? 力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  毛麗雅
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
