【裁判字號】    99,司促,63866
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63866號
債  權  人  王麗貞
債  權  人  王慧嬌
債  權  人  陳建雄
債  權  人  林欽雄
債  權  人  陳賴芹妹
債  權  人  陳鵬元
債  權  人  陳建宏
債  權  人  陳淑惠
債  權  人  陳麗華
債  權  人  陳怡丰
債  權  人  巫黃淑珠
債  權  人  巫昕庭
前列十二人共同
債  務  人  洪福三之遺產管理人余景登律師
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人王麗貞給付新台幣肆拾陸萬零貳佰貳拾
      參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息，
    (二)債務人應向債權人王慧嬌給付新台幣參拾捌萬參仟捌佰貳
      拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，
    (三)債務人應向債權人陳建雄給付新台幣參拾壹萬柒仟陸佰伍
      拾玖元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，
    (四)債務人應向債權人林欽雄給付新台幣貳拾柒萬柒仟壹佰玖
      拾參元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，
    (五)債務人應向債權人陳賴芹妹、陳鵬元、陳建宏、陳淑惠、
      陳麗華、陳怡丰給付新台幣參拾參萬捌仟參佰零貳元，及
      自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，
    (六)債務人應向債權人巫黃淑珠、巫昕庭給付新台幣貳拾伍萬
      肆仟玖佰柒拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
