【裁判字號】    99,簡,2521
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周政忠
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33654 號），本院判決如下：
    主  文
周政忠犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行被告前科部
    分「有期徒刑2 年6 月確定」應補充為：「有期徒刑2 年6
    月確定，又犯詐欺及偽造文書罪，經本院及臺灣彰化地方法
    院分別判處有期徒刑3 月及有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月
    確定，後2 罪再與前1 罪定應執行有期徒刑2 年9 月確定。
    」；第3 行「99年2 月17日保護管束期滿執行完畢」應更正
    為「99年2 月15日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告周政忠所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限2 日罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未按時報到回
    役，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為顯然不當
    ，惟念其坦承犯行，態度良好，暨衡量其犯罪之動機、目的
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
