【裁判字號】    99,訴,1753
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1753號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  吳政儒
被      告  高治達科技股份有限公司
法定代理人  謝貴妹
被      告  高橋義治
            蘇秀華
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾萬參仟捌佰柒拾貳元，及自
民國九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之三點二七四
計算之利息，並自民國九十九年十一月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬元或同額之中央政府建設公債為
被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
      請，由其一造辯論而為判決。
（二）本件被告高橋義治為日本國籍人，原告主張被告高橋義治
      應負消費借貸之連帶保證人責任，故本件為涉外私法事件
      ，自應依涉外民事法律適用法判斷我國法院就此一涉外事
      件有無管轄權並定其準據法。經查，原告及被告高治達科
      技股份有限公司（下稱高治達公司）、蘇秀華分別為我國
      法人及自然人，且本件債務履行地在我國境內，在不違反
      實效、合理牽連、服從之原則下，自應認我國法院對此涉
      外案件有國際民事裁判管轄權，且兩造約定以本院為第一
      審管轄法院，有授信契約書第17條約定可憑（見本院卷第
      12頁），故本院對本訴有內國具體管轄權。又按法律行為
      發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人意思定其
      應適用之法律，涉外民事法律適用法第6 條第1 項定有明
      文。查本件雙方對於準據法之適用已於授信契約書16條約
      定其解釋及適用以中華民國法律為準據法，可認當事人間
      已有合意依中華民國法律為系爭法律關係所生債之準據法
      ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告高治達公司於民國95年6 月16日邀同被
    告高橋義治、蘇秀華為連帶保證人簽訂授信契約書，約定於
    授信總額度新臺幣（下同）250,000,000 元之範圍內與聲請
    人授信往來，並遵守授信契約書之各條款，被告高治達公司
    依上述約定，出具授信動撥申請書兼借款憑證等有關文件，
    於98年12月4 日向原告借款270 萬元，約定到期日為99年12
    月4 日，利息按基準利率加碼年率0.6%計付（違約時之基準
    利率為2.674%，加碼0.6%，合計為3.274%），如未依約還款
    ，借款視為全部到期，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金
    ，被告高橋義治、蘇秀華另出具保證書願連帶保證被告高治
    達公司對原告現在及將來於保證書所負之債務範圍內以250,
    000,000 元為限額與主債務人負連帶清償責任。詎被告自99
    年10月4 日起即未履行繳款義務，尚有如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，
    並陳明願以現金或同額之中央政府建設公債供擔保後請准宣
    告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第74
    0 條亦分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人
    與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而
    言（最高法院45年台上字第14256 號判例意旨參照）。
五、經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之
    授信動撥申請書兼借款憑證、授信契約書、保證書、基準利
    率歷次變動明細表等為證，而被告經合法通知，均無正當理
    由未於言詞辯論期日到場爭執，復均未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，本院依調查證據之結果，應認原告之主張為真實。
    被告高治達公司、高橋義治、蘇秀華既分別為本件借款之借
    款人及連帶保證人，自應就本件債務負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
