【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第244號
上  訴  人  黃南雄
上列上訴人與被上訴人徐建文、東隆公寓大廈管理維護有限公司
間請求損害賠償之訴事件，上訴人對於民國99年11月12日本院第
一審判決提起上訴。查本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣
800,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣13,050元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本
裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年   12    月    27     日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
