【裁判字號】    99,交聲,3244
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3244號
異  議  人  蔡惠珍
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局三民第一分局於民國99年11月2日高市警三一分六字第099
0022684號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人蔡惠珍並無如高雄市政府
    警察局三民第一分局民國99年11月2 日高市警三一分六字第
    0990022684號書函（下稱系爭書函）所載，於99年10月12日
    下午3 時4 分許，騎乘車牌號碼803-HGF 號普通重型機車沿
    高雄市○○○路西向東方向直行，行經高雄市○○○路及孝
    順街口時闖紅燈，經警多次鳴笛制止卻仍拒絕停車受檢，反
    加速行駛快車道逃逸之情事，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權查詢結果，本件尚未經道路交通主管機關即高
    雄市政府交通局裁決，此有高雄市政府交通局99年12月7 日
    高市交裁字第0990053892號函附卷可稽（見本院卷第10頁）
    ；另觀諸異議人之聲明異議狀所載之內容，亦顯係欲對系爭
    書函（內容即係高雄市政府警察局三民第一分局於99年10月
    12日所為高市警交字第BNA005225 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單內所列違規事項）聲明異議之意，揆諸前揭說明
    ，異議人之違規事實既未經裁決，異議意旨亦非對道路交通
    主管機關所為之裁決（即高雄市政府交通局所為之裁決書）
    聲明不服，應認其異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
