【裁判字號】    99,司促,63650
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63650號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  嘉鴻漁業股份有份公司
兼法定代理  黃陳密
人                        之1.
債  務  人  黃劉百合
債  務  人  張黃淑惠
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰萬元，及自民國九十
    九年十月十一日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算
    之利息，暨自民國九十九年十一月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人嘉鴻漁業股份有份公司（原法定代理人黃劉百合於
    99年11月16日變更為黃陳密）於民國98年11月9日邀同黃劉
    百合、張黃淑惠、黃陳密為連帶保證人向聲請人借款新臺幣
    5,000,000元，期限1年，自民國98年11月11日起至民國99年
    11月11日止，並自撥款日起，按月每月付息一次，到期日還
    清本金，利率按本行公告指標利率1.03%加1.56%計為年利率
    2.59%，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算，目前利率為2.65%，如有一期未
    履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六
    個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過
    六個月部份，按上開利率20%計付違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣5,000,000
    元，並自民國99年10月11日起即未清償，迭經催討均未置理
    ，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自
    應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
