【裁判字號】    99,交簡,2695
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭泰宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33570 號），本院判決如下：
    主  文
郭泰宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告郭泰宏所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每
    公升0.88毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車
    安全，即率然騎乘普通輕型機車上路，顯然其無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為實不足取，復考量被
    告前有詐欺案件之刑案前科，此品行資料有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及
    其專科肄業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開
    被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33570號
    被      告  郭泰宏  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路336巷2之4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭泰宏於民國99年8月8日0時許，在高雄縣仁武鄉友人住處
    內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日1時30分許騎乘車牌號碼SZT─943號輕型機車上路。嗣於
    同日2時3分許行經高雄縣鳥松鄉○○路老人養護中心前，因
    不勝酒力而自摔，因此受傷並送醫急救，經警獲報前往處理
    後，經測試其抽血檢測之酒精濃度為177.3mg/dl（相當於呼
    氣測試值每公升0.88毫克），始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告郭泰宏就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有長庚
    紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    診斷證明書各1紙、現場照片9張在卷可稽。按刑法第185條
    之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要
    件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測
    得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力
    即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告抽血檢
    測之酒精濃度為177.3mg/dl（相當於呼氣測試值每公升0.88
    毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，
    被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開時地無故
    自摔，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本
    件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  陳永盛
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
