【裁判字號】    99,易,2371
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李沛鴻
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26925
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李沛鴻與黃鄭秀英之子黃昭溢為舊識，
    黃昭溢因向被告李沛鴻借貸新臺幣（下同）1,000,000 元而
    負有債務。詎黃昭溢於借得金錢後，竟躲避無蹤，而不知去
    向，引起被告李沛鴻不滿，遂於民國98年2 月8 日夥同不知
    情之林志緯（所涉傷害、侵入住宅、恐嚇、妨害自由等罪嫌
    部分，由臺灣高雄地方法院檢察署另為不起訴處分）前往黃
    鄭秀英位於高雄縣鳳山市○○○街11之1 號之住處，並留林
    志緯在屋外等候，由被告李沛鴻獨自前往與黃鄭秀英商談。
    被告李沛鴻徵得黃鄭秀英同意，進入黃鄭秀英住處商討債務
    問題，雙方一言不和，黃鄭秀英出手欲拿取被告李沛鴻手持
    之行動電話，而緊抓被告李沛鴻之手臂，被告李沛鴻為掙脫
    黃鄭秀英，竟基於傷害他人身體之犯意，猛力轉身擺手，將
    黃鄭秀英甩落在地，致黃鄭秀英因而受有左側臉部挫傷、頭
    部損傷疑後遺症之傷害，因認被告李沛鴻涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，告訴人黃鄭秀英業於本院審理中與被告李沛鴻達成和
    解，並具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀、本院99年度附民
    字第597 號和解筆錄各1 份可稽，依上開說明，自應為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  楊茵如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
