【裁判字號】    99,簡,2342
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林珊如
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27796號），本院判決如下：
    主  文
林珊如幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另
    證據部分刪除「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告林珊如將其申辦之行動電話門號0000000000
    號之SIM 卡，提供予真實姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成
    員，使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人陳信宜施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內
    ，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供其門號予詐騙成員使用，除使被害人受有
    新臺幣（下同）共225,9623元之損害外，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    且犯後猶飾詞狡辯，難認態度良好，復審酌被告無刑事前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行尚
    可，兼衡其犯罪目的、動機、自稱高中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
