【裁判字號】    99,司執消債更,177
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第177號
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    侯麗娜
上列當事人就債務人侯麗娜聲請更生事件，對於本院民國99年9
月20 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。另按稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條規定甚明；保證人之責任，須主債務人
    不履行債務時，始代為債務人擔任保證人之履行，最高法院
    19 年 上字第159 號判例可資參照。
二、本件異議意旨略以：異議人陳報之債權係債務人為譚國瑞擔
    任保證人之保證債務，譚國瑞目前固仍正常繳息，惟仍應列
    入債權表，並附註「待保證責任發生時，依更生方案受償」
    等意旨，以保留保證債務之請求權，為此，向本院提出異議
    ，請求更正等語。
三、經查，譚國瑞以債務人為保證人對異議人所負之房屋貸款，
    迄更生裁定前均正常繳息，有貸款總約定書、借款借據暨約
    定書及台新總債務協商部字第09900015172 號函在卷可稽，
    是主債務人譚國瑞既無不履行債務之情形，保證人責任即不
    發生，是異議人於債務人裁定開始更生程序前尚無債權成立
    ，自不得於更生程序行使權利，本院未將其債權列入債權表
    ，並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
