【裁判字號】    99,聲減,109
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王蓮臺
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
王蓮臺所犯附表編號1、2 所示貳罪，均減刑為如附表編號1 、2
所載之刑，並與附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王蓮臺因犯如附表所示3 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，其中編號1 、2 所示之罪，合於減刑
    條件，爰依減刑條例第8 條第1 項、第11條規定聲請裁定減
    刑，並定應執行之刑等語。
二、次按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
三、經查：
(一)、受刑人王蓮臺因犯如附表所示之各罪，其犯罪時間皆在96年
    4 月24日以前，其中附表編號1 、2 所示贓物、詐欺等2 罪
    均合於減刑條件，另附表編號3 所示侵占案件則依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第5 條規定不予減刑，上開各罪先後
    經本院、臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑均已確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及各該判決書附
    卷足參，堪認屬實。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪
    定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數
    罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之
    刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院78年
    度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議
    討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三）決議二結論
    可資參照），是雖被告附表編號1 、2 所示之罪已執行完畢
    ，然附表編號3 所示之罪尚未經執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，仍應認未全部執行完畢，僅生刑期扣
    抵問題甚明。
(二)、從而，聲請人就所犯附表編號1 、2 所示2 罪聲請減刑，並
    與附表編號3 所示不予減刑之罪定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。
(三)、又數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照，是就被告所犯如附表編號1 、2所示之2
    罪，減刑後雖均受6 個月以下有期徒刑之宣告，自均毋庸諭
    知得易科罰金之折算標準；再查刑法第51條第5 款規定於94
    年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日起施行；又附表所示之
    罪均係於95年7 月1 日前所犯，且附表編號3 所示之罪係於
    修正後始為判決，則減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊
    法。而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲經比
    較結果，修正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為
    長，並未較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自以
    依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，較有利於受刑
    人。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
