【裁判字號】    99,易,2184
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉有欽
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1146
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告劉有欽於民國99年1 月11日上午9 時50
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路174 號1 樓中庭，因倒垃圾
    問題與告訴人莊芸瑄發生口角，被告竟基於傷害之犯意，出
    拳毆打告訴人頭部並以腳踹其胸部，致告訴人受有右側眼窩
    1 公分裂傷、胸部及頭部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本案被告劉有欽因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人莊芸瑄於
    本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有撤回告訴狀
    、調解筆錄各1 份在卷可稽（見院二卷第27至28頁），揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
