【裁判字號】    99,簡,2111
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欽賢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5687號），本院判決如下：
    主      文
陳欽賢施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬之；吸食器燈泡壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7～10 行「嗣於99
    年8月13日19時30 分許，自行報警自首，經警至高雄市○○
    區○○街2號3樓，陳欽賢主動交付安非他命1包 (毛重0.1公
    克) 及吸食器燈泡1 個」應補充更正為「嗣於99年8 月13日
    19時11分許，經陳欽賢自行報警表示上址有違反毒品危害防
    制條例之不法情事，員警到場後，陳欽賢即主動取出甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.065 公克，驗後淨重0.06公克）及
    吸食器燈泡1 個予警查扣，並於警詢時坦承上開施用第二級
    毒品犯行，自首而願接受裁判」；證據部分另補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告陳欽賢所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於
    員警尚未發覺其上開施用毒品犯行前，主動報警並取出持有
    之甲基安非他命暨吸食器予警方扣案，並於警詢時坦承此一
    犯行而同意採尿送驗，有被告之警詢筆錄、高雄市政府警察
    局小港分局受理民眾報案紀錄表及刑事案件移送書在卷可證
    ，堪認係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒1 次後，猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品之
    罪，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶體1 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前淨重0.065 公克，驗後淨重0.06公克
    ），有該醫院出具之檢驗報告1 份（報告編號：0000-000）
    在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之吸食
    器燈泡1 個，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5687號
    被      告  陳欽賢  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、陳欽賢前因施用毒品案件，經送勒戒處所執行觀察勒戒，於
    民國96年2月14日因無繼續施用傾向釋放，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第224號為不起訴處分確
    定。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年8月13日16、17時許，
    在高雄市○○區○○街2號3樓住處內，以玻璃球燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月
    13日19時30分許，自行報警自首，經警至高雄市○○區○○
    街2號3樓，陳欽賢主動交付安非他命1包(毛重0.1公克)及吸
    食器燈泡1個。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱  │   待   證   事   實    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │一  │被告陳欽賢於偵查中│坦承於上開時地施用甲基安│
  │    │之自白            │非他命之事實。          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │二  │高雄市立凱旋醫院出│被告之尿液經以氣相層析質│
  │    │具之濫用藥物藥物尿│譜儀法檢驗結果呈甲基安非│
  │    │液檢驗報告(檢體編 │他命陽性反應之事實      │
  │    │號：J-99316)      │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │三  │毒品案嫌疑人尿液代│送驗尿液為被告所親自排放│
  │    │碼與姓名對照表(代 │之事實                  │
  │    │碼：J-99316)      │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │四  │扣案之安非他命1包 │佐證被告有施用甲基安非他│
  │    │(毛重0.1公克)、吸 │命之事實。              │
  │    │食器燈泡1個、扣案 │                        │
  │    │物照片4張         │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │五  │本署刑案資料查註記│被告前因施用毒品案件，經│
  │    │錄表、全國施用毒品│裁定送觀察、勒戒，執行完│
  │    │案件紀錄表、受觀察│畢釋放後5年內，再犯本件 │
  │    │勒戒人毒品及前科紀│施用第二級毒品甲基安非他│
  │    │錄簡列表、矯正簡表│命之事實。              │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告陳欽賢所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包(毛重0.1公克)，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。而扣案之吸食器燈泡1個，據被告供承，係伊所有，供
    施用安非他命之用，請依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
