【裁判字號】    99,交簡,2094
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡妙珠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24251 號），本院判決如下：
    主    文
蔡妙珠犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄縣政府警察局交
    通隊林園分局港埔小組道路交通事故談話紀錄表影本2 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告蔡妙珠所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告本應注意車輛迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時狀況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，於行經林園北路370 號前之
    際貿然迴轉至對向車道，而與對向車道之告訴人張銀娟發生
    碰撞，肇生車禍事故，告訴人因此受有如附件聲請簡易判決
    處刑書所載之傷害，被告雖表示意願賠償但迄今仍未與告訴
    人達成和解，而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱專
    科畢業、家境小康，且其並無刑事前科，此品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，並審酌告訴人所受傷害
    程度及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24251號
    被      告  蔡妙珠  女  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○街68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡妙珠於民國99年1月25日6時5分許，騎乘車牌號碼M7H-911
    號重型機車沿高雄縣林園鄉○○○路北往南方向行駛，應注
    意車輛迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於行經林園北路370號前之際貿然迴轉至對向車道
    ，適有張銀娟騎乘車牌號碼ND2-219號重型機車沿林園北路
    南往北方向駛來，因閃避不及與蔡妙珠所騎乘之機車發生碰
    撞，張銀娟因而人車倒地，受有腦內出血及左顏面部三度灼
    傷10X5公分等傷害。
二、案經張銀娟訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡妙珠於偵查中坦承不諱，經核與
    告訴人張銀娟於警詢及偵查中之指訴大致相符，此外復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片、高雄長庚醫院診斷證明書及臺灣省高屏澎區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等在卷足憑，本件事證明
    確，犯罪事實應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官 李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
