【裁判字號】    99,簡,2441
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭子航
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6283號），本院判決如下：
    主  文
彭子航施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋共貳只，驗後淨重分別為點肆肆玖公克、壹點肆壹
公克），均沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行至第7 行「詎
    仍未戒除毒癮」更正為「詎仍未戒除毒品」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告彭子航所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低，又被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告於民
    國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第3928號
    刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，被告於99年1 月4 日繳納易科罰金執
    行完畢後，又於99年9 月間復犯本罪，有上開判決及該案之
    聲請簡易判決處刑書影本各1 份附卷可參，顯見上揭易刑處
    分已無法收警惕之效，爰酌情諭知以新台幣2,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體2 包，
    經送鑑驗結果，均確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（
    驗後淨重分別為3.449 及1.41公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年12月21日報告編號0000-000號、0000-000
    號檢驗報告2 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，而包裝上開毒品之包裝袋2 只，因鑑定單位一
    般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離
    而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方
    式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查
    局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足
    認上開包裝袋2 只，其內分別含有極微量之甲基安非他命而
    無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
    末扣案之吸食器1 組，為被告所有，供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據被告於警詢中供述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
