【裁判字號】    99,交簡,2761
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪沂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34645號），本院判決如下：
    主  文
洪沂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至5 行補充、
    更正為「洪沂於民國99年10月6 日19時許，在其位於高雄
    市○鎮區○○路29號住處與友人飲用高粱酒2 至3 杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼YM-0
    061 號之自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路由東往西方
    向行駛，於翌日（7 日）凌晨1 時35分許行經五甲二路與南
    正二路口時，因不勝酒力致注意力無法集中，撞上徒步行走
    之徐金水（過失傷害部分未據檢察官聲請簡易判決處刑）」
    ；證據部分增列「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告洪沂所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用高粱酒後猶貿然駕駛自用
    小客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升1.28毫克，危害公共安全甚鉅，復因而肇
    事致徐金水於傷，並考量被告於民國91年間因公共危險案件
    ，經本院判處拘役30日確定，此品行資料有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及
    其自稱國小畢業之智識程度、家境勉強等經濟暨生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
