【裁判字號】    99,聲,3342
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  章春暉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4285號），本院裁定如下：
    主  文
章春暉所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人章春暉因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、本件受刑人章春暉因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑事判決
    書及執行指揮書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認屬正當，爰依前揭規定，定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
