【裁判字號】    99,司促,63867
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63867號
債  權  人  成惠蘭
債  權  人  吳青峰
債  權  人  吳政修
債  權  人  吳倍宏
債  務  人  林育成
上列債權人與債務人林育成間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人吳佰忠之繼承系統表。
二、吳佰忠之繼承人向所屬法院聲請棄繼承或限定繼承之備查
    資料。
三、債務人林育成最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
