【裁判字號】    99,婚,1159
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1159號
原      告  洪嘉祿
被      告  周剛琴
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。又當事人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程
    式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不
    遵行者，即應認其起訴或上訴為不合法（最高法院18年上字
    第182 號判例參照）。
二、本件原告起訴請求離婚事件，未據原告等繳納裁判費，經本
    院於民國99年11月12日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正
    。此裁定已於民國99年11月19日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。而原告逾期仍未補正，亦有卷附本院家事紀錄科查詢
    簡答表1 紙為佐，是參諸首揭說明，原告之訴於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  劉建利
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
