【裁判字號】    99,補,1724
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1724號
原      告  屏東縣政府
法定代理人  曹啟鴻
被      告  桂華營造股份有限公司
法定代理人  黃啟昌
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）20,326,653元（
即原告請求撤銷本件仲裁判斷之可得利益），應徵第一審裁判費
190,904 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
