【裁判字號】    99,聲,3335
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅進忠
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（99年度執聲字第4428號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署92年度執他字第5823號羅進忠槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，業經貴院91年度訴字第1801號判決無罪
    確定。扣案之改造手槍1 支屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。次按可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝，屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，依
    同條例第5 條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，自屬
    違禁物。
三、查被告羅進忠於民國90年1 月8 日21時許，經警在其位於高
    雄市○○區○○街108 之1 號租屋處內，查獲改造手槍1 支
    （槍枝管制號碼：0000000000號），送鑑結果具有殺傷力；
    經採集指紋結果，則未發現可資比對之指紋。被告所涉持有
    改造手槍罪嫌，經本院審理結果，認不能證明被告犯罪，已
    諭知無罪判決確定等情，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、本院91年度訴字第18
    01號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。上
    開扣案之改造手槍既屬違禁物，且經鑑定及採證完畢，本案
    復經判決無罪確定，無從於裁判時併宣告沒收，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，即無不合，應予准予。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
