【裁判字號】    99,司聲,935
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第935號
聲  請  人  李國祥
聲  請  人  鄭立明
相  對  人  李淑卿
相  對  人  陳三典
上列聲請人因與相對人間聲請確定訴訟費用額事件，對本院於民
國99年8 月20日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請更正意旨略以：本院98年度簡上第336 號準
    備程序中曾傳訊證人二名，證人旅費各為新台幣（下同）50
    0 元，合計共1,000 元，本院99年8 月20日之99年度司聲字
    第935 號民事裁定（下稱原裁定）誤將證人旅費裁定為 500
    元，為此聲請更正等語。
三、經本院調閱98年度簡上字第336 號卷宗審查後，僅證人蔡聰
    福曾於準備程序筆錄中表示支領證人旅費，並由受命法官諭
    知聲請人暫先墊支證人旅費（見上開卷宗第111 頁），餘二
    證人皆表示不用支領證人旅費（見上開卷宗第108 、109 頁
    ），此事實亦於原裁定之理由二、敘明，本院再經調卷審查
    後亦無違誤，聲請人於原裁定聲請狀中所附之二紙證人旅費
    實為同一，是原裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正原裁定證人旅費為1,000 元，並無理由，
    應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
