【裁判字號】    99,交簡,2733
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏永政
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34399號），本院判決如下：
    主  文
顏永政犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「多數擦傷
    」更正為「多處擦傷」；證據部分關於「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」更正為「高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、另補充「刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表報告書」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告顏永政所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用小
    客車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升0.76毫克，危害公共安全甚鉅，並因而肇事
    致己於傷，惟念其無犯公共危險案件之前科紀錄，此品行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯
    後坦承犯罪之態度及其自稱五專畢業之智識程度、家境貧寒
    等經濟暨生活狀況之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
