【裁判字號】    99,司促,63929
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63929號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  簡正彬
債  務  人  國仟貿易股份有限公司
兼法定代理  黃劉百合
人
債  務  人  張黃淑惠
債  務  人  黃陳密
上列債權人與債務人國仟貿易股份有限公司、黃劉百合、張黃淑
惠、黃陳密間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人國仟貿易股份有限公司之正確法定代理人為何。
    （經查經濟部商業司公司資料國仟貿易股份有限公司之法定
    代理人為黃陳密，如書寫錯誤請具狀聲請更正）
二、債務人黃劉百合、張黃淑惠、黃陳密最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人國仟貿易股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
