【裁判字號】    99,司家他,96
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第96號
原      告  歐家蓁
            史永嘉
            史永慈
上二人之
法定代理人  歐家蓁
被      告  史東樺即史燦耀
            史豊富
            史蔡櫻華
上列當事人間請求給付扶養費等事件（本院98年度家訴字第116
號），原告經本院98年度家救字第94號准予訴訟救助，因訴訟已
終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟捌佰伍拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。
二、經查：
（一）聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，前經本院以98
      年度家救字第94號裁定准予訴訟救助，而該請求給付扶養
      費等事件於民國99年8 月20日經本院以98年度家訴字第11
      6 號民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔9 分之6 ，餘由
      原告歐家蓁、史永嘉、史永慈各負擔9 分之1 ，又經被告
      史豊富、史蔡櫻華提起上訴，嗣於99年11月19日與原告歐
      家蓁、史永嘉、史永慈成立和解，且第一、二審訴訟費用
      各自負擔等情，業據本院調取本院98年度家訴字第116 號
      、臺灣高等法院高雄分院99年度家上易字第15號卷宗核閱
      屬實。
（二）經核本院98年度家訴字第116 號請求給付扶養費等事件，
      依原告之聲明，被告史東樺即史燦耀、史豊富、史蔡櫻華
      （原告於98年8 月21日具狀追加被告史豊富、史蔡櫻）應
      給付原告史永嘉（84年12月3 日生）自98年7 月1 日起至
      其成年之日止，按月每月新臺幣（下同）9,812 元之扶養
      費，及應給付原告史永慈（86年3 月25日生）自98年7 月
      1 日起至其成年之日止，按月每月9,812 元之扶養費，且
      應給付原告歐家蓁2,766,843 元，是本件第一審訴訟標的
      金額共計為4,425,071 元【計算方式：原告史永嘉、史永
      慈2 人每月9,812 元，（計算式：9,812 ×77＋9,812 ×
      92＋2,766,843 ＝4,425,071 】，應徵第一審裁判費44,8
      57元，故原告歐家蓁、史永嘉、史永慈應負擔44,857元。
      次核臺灣高等法院高雄分院99年度家上易字第15號民事事
      件，業經上訴人即被告史豊富、史蔡櫻華於第二審繳納第
      二審訴訟費用5,625 元，故不再命其向本院補繳。綜上，
      爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
      延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
