【裁判字號】    99,司促,63680
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63680號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  龔後誠
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬陸仟柒佰捌拾伍元，
    及自民國九十六年二月八日至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十六年二月八日起至清償日止以每
    月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
    融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號
    函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
    人，合先敘明。
    （二）債務人龔後誠於095年07月間向案外人申請信用卡，
    經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
    店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
    違約金。
    （三）債務人迄095年12月底積欠聲請人326,785元整未為清
    償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
    付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
    討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
    其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之
    部份，計新臺幣326,785元自096年02月08日起至清償日止按
    年利率15%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金
    收取上限新臺幣5,000元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
