【裁判字號】    99,審簡,4244
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪紹豪
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30647 
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第5000號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
洪紹豪幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告洪紹豪於本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之第一銀行帳戶交付詐欺集團成員，
    使渠等得藉此詐欺被害人賴韻年，被害人並因而匯款至被告
    所申辦之上開第一銀行帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，且
    被害人因而匯入之新台幣48,000元，業經詐欺集團提領一空
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，被害
    人亦求償無門，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪動機、手段、目的、並參以被害人賴韻年於
    警詢中表示：不對詐騙之人提出告訴等語，此有被害人賴韻
    年之警詢筆錄在卷可佐，及被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；復斟酌被告為高職畢業，目前無業等情
    ，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。 
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                高雄簡易庭  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官 陳莉庭 

附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第30647號
    被      告  洪紹豪  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路62號14樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪紹豪明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財之犯意，於民國99年7月29日21時許，
    高雄市火車站後某處，將其在第一商業銀行岡山分行（下稱
    第一銀行）所申辦帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付真實姓名年籍不詳自稱「阿平」之成年男子。嗣該所
    屬詐騙集團成員取得上開帳戶提款卡後，即共同意圖為自己
    不法之所有，及基於詐欺取財之犯意聯絡，於99年8月1日15
    時27分許，以電話聯絡賴韻年，自稱為雅虎奇摩拍賣網站之
    賣家，佯稱因購物超商取貨，而超商店員操作有誤，將提款
    卡轉帳功能取消乙情，致賴韻年陷於錯誤，依指示於同日20
    時25分許，在臺中市○○路○段之彰化銀行ATM自動櫃員機
    前，先提款新台幣（下同）4萬8,000元，再於同日21時18分
    許，至臺中市○區○○○路之第一銀行ATM自動存款機前，
    將上開款項存入至上開洪紹豪之第一銀行帳戶內，隨遭提領
    。嗣經賴韻年發覺事有蹊蹺，報警處理，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告洪紹豪於警詢及偵│被告坦承於上揭時、地交付第│
  │    │查中之供述          │一銀行帳戶之提款卡及密碼予│
  │    │                    │他人使用之事實。惟辯稱：我│
  │    │                    │去應徵接送八大行業小姐的司│
  │    │                    │機，日領4,000元，對方說錢 │
  │    │                    │是客戶直接匯到我帳戶，我自│
  │    │                    │己去領，然後與對方對分，交│
  │    │                    │付提款卡及密碼是為做身分確│
  │    │                    │認、審核及測試，他們怕我有│
  │    │                    │積欠銀行債務錢會被扣住云云│
  │    │                    │。查，按金融帳戶為個人理│
  │    │                    │財之工具，而申請開設金融帳│
  │    │                    │戶並無任何特殊之限制，一般│
  │    │                    │民眾皆可以存入最低開戶金額│
  │    │                    │之方式申請之，且一個人可以│
  │    │                    │在不同之金融機構申請多數之│
  │    │                    │存款帳戶使用，此乃眾所週知│
  │    │                    │之事實；則依一般人之社會生│
  │    │                    │活經驗，苟見他人不以自己名│
  │    │                    │義申請開戶，反而蒐集他人之│
  │    │                    │銀行帳戶、提款卡供己使用，│
  │    │                    │衡情應對於該帳戶是否合法使│
  │    │                    │用乙節當有合理之懷疑；況現│
  │    │                    │今社會上，詐欺犯罪集團以人│
  │    │                    │頭帳戶來作為洗錢工具，經各│
  │    │                    │種平面或是電子媒體一再傳播│
  │    │                    │，而成為眾所周知之事實，被│
  │    │                    │告已係成年人，非無社會經驗│
  │    │                    │，就他人使用其銀行帳戶之提│
  │    │                    │款卡及密碼之用途，豈無起疑│
  │    │                    │之理。又若其真係應徵工作│
  │    │                    │常理應將銀行帳號告知雇主即│
  │    │                    │可，何以交付銀行提款卡及密│
  │    │                    │碼；又觀以其明知其有積欠銀│
  │    │                    │行款項，何以將第一銀行提款│
  │    │                    │卡及密碼交付對方做測試？又│
  │    │                    │提款卡如何確認身分及審核？│
  │    │                    │且其之前工作並無交付銀行提│
  │    │                    │款卡及密碼予雇主，亦認為提│
  │    │                    │款卡及密碼不可以交付他人使│
  │    │                    │用；況其明知本件匯入其帳戶│
  │    │                    │內之款項係非法性交易所得，│
  │    │                    │其竟依然將第一銀行之提款卡│
  │    │                    │及密碼交付予對方等情，足認│
  │    │                    │被告於提供上開帳戶提款卡及│
  │    │                    │密碼予他人使用前，應足以預│
  │    │                    │見對方可能將其所提供之帳戶│
  │    │                    │用於從事詐欺，或掩飾因犯罪│
  │    │                    │所匯入之款項，而不違反其本│
  │    │                    │意，是以被告有幫助他人詐欺│
  │    │                    │取財之不確定故意甚明。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │證人即被害人賴韻年於│於上揭時、地，遭詐騙，而匯│
  │    │警詢中之證述        │款4萬8,000元至上開被告所有│
  │    │                    │之第一銀行帳戶內之事實。  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │賴韻年所提供之第一銀│被告將其所有第一銀行帳戶之│
  │    │行自動櫃員機轉帳單1 │提款卡及密碼交付予詐欺集團│
  │    │紙、第一商業銀行岡山│使用，經詐欺集團成員向被害│
  │    │分行99年9月2日一岡山│人賴韻年詐騙4萬8,000元得逞│
  │    │字第00285號函附洪紹 │，而該帳戶內款項遭提領之事│
  │    │豪之個人開戶基本資料│實。                      │
  │    │及交易明細表1份等資 │                          │
  │    │料                  │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告洪紹豪所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          檢  察  官  呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
