【裁判字號】    99,簡,2295
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉秀蘭
            羅瑞安
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第32159 號），本院判決如下：
    主  文
劉秀蘭共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「超級大舞台（吃角子老虎）」壹臺（含IC板壹片）
及賭資新臺幣伍仟伍佰柒拾元，均沒收之。
羅瑞安共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「超級大舞台（吃角子老虎）」壹臺（含IC板壹片
）及賭資新臺幣伍仟伍佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6行「吃角子老虎
    」補充為「超級大舞台（吃角子老虎）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業
    」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，均無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判決參照）。
    是核被告劉秀蘭、羅瑞安所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之非法營業罪論處，
    及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告劉秀蘭與被告
    羅瑞安兩人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告經營電
    子遊戲場業之時間，雖係自民國99年8 月26日起至同年9 月
    14日為警查獲時止，然經營行為本質上即具有繼續反覆為相
    同行為之性質，應屬集合犯，為包括之一罪。又渠等於密切
    時間內，在相同之地點，以相同之機臺，與不特定賭客賭博
    財物，侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應屬接續犯。被告以一行為同時觸犯電子遊
    戲場業管理條例第22條之非法經營電子遊戲場業罪及刑法26
    6 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之非法經營
    電子遊戲場業之罪論處。爰審酌被告劉秀蘭無刑事犯罪前科
    ，素行良好，而被告羅瑞安有多次違反電子遊戲場業管理條
    例犯罪紀錄，猶不知悔改，再為本件罪質相同之罪行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其熱衷追逐營
    業之利潤，漠視法紀之心，至為灼然，復審酌被告劉秀蘭自
    稱每個月可獲得新臺幣3,000 元（含水電費）之租金利益，
    渠等未經許可擺設電子遊戲機具數量僅1 台、時間非長（僅
    20天），犯後均坦承犯行之態度，兼衡渠等犯罪之動機、目
    的、智識程度及對社會風氣造成之危害等一切情狀，酌情各
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、至扣案之電子遊戲機「超級大舞台（吃角子老虎）」1臺（
    含IC板1片）及賭資5,570元，分屬當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
