【裁判字號】    99,司促,63872
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63872號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  王振安
債  務  人  國仟貿易股份有限公司
兼法定代理  黃陳密
人                      之1
債  務  人  張黃淑惠
債  務  人  黃劉百合
債  務  人  翔強漁業股份有限公司
法定代理人  黃陳密
一、債務人應向債權人連帶給付美金玖拾陸萬柒仟參佰伍拾元，
    及自民國九十九年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之三點八五計算之利息，暨按年息百分之三計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
