【裁判字號】    99,聲,3428
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3428號
聲請人即
選任辯護人  彭大勇律師
被      告  李玠慶
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第1754號
），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告李玠慶因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    罪嫌重大，且所涉犯各罪中之未經許可持有手槍罪、販賣第
    二級毒品罪、販賣第三級毒品罪，均為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國99年12月9 日起執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告對被訴之犯罪事實均願認罪，因其祖母
    於民國99年12月17日過世，預定於同年12月25日舉行告別式
    ，聲請具保停止羈押，使被告得參與祖母之告別式等語。
三、聲請人就其所述被告祖母過世及舉行告別式之事實，業已提
    出死亡證明書、戶口名簿、告別式訃文影本各1 份為證，堪
    信為真實，惟被告除涉犯未經許可持有手槍及子彈罪外，另
    涉犯販賣第二級毒品8 罪及販賣第三級毒品1 罪，所犯均為
    重罪，且罪數甚多，依前此司法實務之經驗，准予具保後，
    逃亡之機會甚大，為確保審判、執行程序得以順利進行，本
    院認仍有羈押必要，且尚難以具保方式代替，爰駁回具保停
    止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
