【裁判字號】    99,聲,3349
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳安珮
具  保  人  王怡文
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第359號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳安珮因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人王怡文提出指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元後，經法院裁定許可釋放在案。茲因受刑人現已逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條固有明文，然被告經依法傳拘
    未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函可資參照），其立法目的乃
    在課予具保人督促被告到案之責任，自應以合法通知具保人
    帶同被告到案為必要。次按送達刑事訴訟之文書，除刑事訴
    訟法第六章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條立有規定；而送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之；對於在監所人為送達者，應囑託該監所首
    長為之，民事訴訟法第130 條、第136 條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不
    到案執行等情，有執行傳票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官拘票2 紙、拘提報告書2 紙、臺灣高雄地
    方法院刑事保證金收據1 紙附卷可稽；又受刑人現未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    按，堪信受刑人確有逃匿乙情。惟查，臺灣高雄地方法院檢
    察署於傳喚受刑人到案執行未果後，固曾寄發通知函至具保
    人位於「高雄縣大寮鄉○○路73之46號」之住所，命具保人
    於民國99年12月10日遵期帶同受刑人至該署歸案執行，而該
    通知亦於99年11月18日寄存於具保人之住所，並於同年月29
    日發生送達效力，有該署通知函之送達證書1 份在卷可考；
    然此同時，具保人業已至臺灣臺南監獄臺南分監入監服刑等
    情，亦有臺灣高等法院在監在押全國記錄表1 份在卷可按，
    但遍尋全卷，均未見該署曾寄發通知函至具保人所在地之臺
    灣臺南監獄臺南分監命其履行具保責任，且客觀上具保人亦
    無履行具保責任之可能，故揆諸上開說明，自難認具保人業
    經合法通知且無意盡其具保責任之意，而應逕予沒入保證金
    ，是本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
