【裁判字號】    99,聲,2910
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳祐祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第4097號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人陳祐祥因違反毒品危害防制條例等14
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按一事不再理為刑事訴訟法上一大原則（最高法院55年度台
    非字第176號判例意旨參照）。我國刑事訴訟法第477條第1
    項規定：「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之」。是對於檢察官依上開規定聲請裁定受刑人應執
    行刑，自有一事不再理原則之適用。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，檢察官曾聲請定其應執行刑，經
    本院於99年5 月20日以99年度審聲字第1789號裁定受刑人因
    犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑5 年
    6 月確定在案，此經本院調閱99年度審聲字第1789號卷審認
    無訛，復有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲聲請人仍就受刑人所犯如附表所示之罪再行聲請定其
    應執行刑，自有違一事不再理之原則，其聲請自非合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
