【裁判字號】    99,聲,3451
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  藍順連
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4531號），本院裁定如下：
    主  文
藍順連所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年參月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、本件受刑人藍順連前因犯如附表編號1 、2 、3 所示之違反
    家庭暴力防治法、恐嚇、違反廢棄物清理法等罪，分別經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第410 號判決處違反家
    庭暴力防治法有期徒刑4 月、恐嚇有期徒刑5 月、本院以98
    年度訴字第480 號判決處違反廢棄物清理法有期徒刑1 年2
    月，上開3 罪並經本院以99年度聲字第1950號裁定其應執行
    有期徒刑1 年8 月；至受刑人所犯如附表編號4 之罪，原與
    其所犯如附表編號1 、2 所示之罪，經本院以97年度訴字第
    13 51 號判決定其應執行有期徒刑1 年2 月後，因提起上訴
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第410 號判決上訴
    駁回，其中本案受刑人所犯之編號4 剝奪他人行動自由罪部
    分，經提起第三審上訴，原臺灣高等法院高雄分院上訴字第
    410 號判決所定之應執行刑應當然失效，受刑人嗣於民國99
    年8 月18日撤回上訴而告確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期
    徒刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號1 、2 所示違反家庭暴力防治法、恐嚇部分，因與附表
    編號3 、4 所示不得易科罰金之違反廢棄物清理法、妨害自
    由等罪合併定應執行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無
    庸為易科罰金之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
