【裁判字號】    99,交簡,2759
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33872 號），本院判決如下：
    主  文
楊宗仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊宗仁前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以90
    年度雄交簡字第441 號判決判處拘役30日確定，復因犯毒品
    危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第2353號判決判處
    有期徒刑3 年8 月確定，於93年7 月5 日假釋出監，並於94
    年11月26日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢，又因犯不能安
    全駕駛動力交通工具案件，經本院以99年度交簡字第595 號
    判決判處拘役65日確定。竟仍不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於99年8 月30
    日23時許，在其位於高雄市前鎮區○○○路134 巷40弄13
    之1 號住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶貿然於翌日即同年月31日10時許騎乘車牌號碼YPD —
    060 號之輕型機車，欲前往高雄縣鳳山市五甲地區。嗣於99
    年8 月31日11時20分許，騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○
    ○○路與南正二路交岔路口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減
    弱，與適沿五甲二路自北向南行駛至上開路口，由蘇昱禎所
    駕駛車牌號碼VM—7035號自用小客車發生碰撞，楊宗仁因而
    受有左眼廓撕裂傷、右手背擦傷之傷害，經據報前往處理之
    員警將楊宗仁送國軍高雄總醫院抽血檢測其血液中酒精濃度
    為每毫升166.06毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升0.83毫
    克，始查知上情。
二、證據名稱：(一)被告楊宗仁於警詢與偵訊時之自白；(二)國軍高
    雄總醫院一般生化檢驗報告單；(三)高雄縣政府警察局交通警
    察隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告；
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(五)道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各1 份；(六)道路交通事故現場圖；(七)
    證人蘇昱禎之高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分隊交
    通事故談話紀錄表；(八)現場照片12張；(九)高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單；(十)國軍高雄總醫院附設
    民眾診療服務處出具之診斷證明書。
三、核被告楊宗仁所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後騎乘輕型機車上路行駛之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成事故，所為實
    不足取，復考量被告有毒品、酒醉駕車等刑案前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其
    犯後坦承犯罪之態度及其高中肄業之智識程度、家境勉持等
    經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
