【裁判字號】    99,聲,3419
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3419號
聲  請  人
即  被  告  鄭永志
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
鄭永志提出新台幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄市○○區○○街六十巷二十七號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，願意接受司法制裁，且
    被告有固定之居所、工作及家人，並無資產，更無資力捨棄
    家人離鄉背井而逃亡一輩子，爰請求准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告鄭永志因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三
    級毒品罪，前經本院訊問後，業已坦承不諱，並有人證、通
    訊監察譯文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年10月8 日起執行羈
    押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院審理時對上揭犯行均已坦承，堪認上開羈押
    原因仍然存在，被告涉嫌販賣第三級毒品，犯嫌固屬重大，
    惟僅涉犯上開罪名3 次，並於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，復無證人或其他證據請求調查，若課予相當金額之保證金
    ，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本案日後審判程序
    之進行，而無繼續羈押之必要，是考量被告犯罪情節及經濟
    能力等情後，爰准許被告提出新臺幣8 萬元之保證金後，停
    止羈押，並限制住居於高雄市○○區○○街60巷27號。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  廖華君
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
