【裁判字號】    99,交簡,2801
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周宏守
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33571 號），本院判決如下：
    主      文
周宏守犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4行關於「
    現場照片16張」之記載更正為「現場暨車損照片12張」、第
    5行至第6行關於「‧‧‧高達每公升1.27毫克」之記載更正
    為「‧‧‧高達每公升0.47毫克」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告周宏守所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘普通重
    型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升0.47毫克，危害公共安全甚鉅，且與如上
    聲請簡易判決處刑書所載自用小客車發生碰撞，惟念其無犯
    公共危險案件之前科紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其
    高中畢業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中   華    民    國    99    年    12    月    27     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中   華    民    國    99    年    12    月    27     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33571號
    被      告  周宏守  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周宏守明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年9月16日晚上11時許，在其位於高雄市○○區
    ○○路89號住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍酒後騎乘搭載何美之車牌號碼OHW－052號機
    車離去，嗣於99年9月17日下午2時許，騎乘上開機車行經高
    雄縣鳥松鄉○○路與青年路路口處時，與沈黃秀春駕駛車牌
    號碼VI-7860號汽車發生擦撞（沈黃秀春未受傷、未提告訴
    ），周宏守、何美當場倒地受傷（皆未提告訴），送長庚醫
    院急救。嗣警於99年9月17日下午3時33分許，到場處理後，
    經其同意測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.47毫克，因而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告周宏守於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、談話
    記錄表各1份、診斷證明書2份、現場照片16張附卷可資佐證
    。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.27毫
    克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測
    試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處
    ，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確
    。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\D
    L或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
    精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG
    \DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可據。揆諸上開說明，並參以被告於開始駕車時呼氣酒
    精濃度約每公升0.52毫克【每公升呼氣酒精濃度每小時約遞
    減0.05毫克，故自被告為酒精濃度測試時間（99年9月17日
    下午3時33分許）往前推算至被告開始駕駛動力交通工具之
    際（同日下午2時許），被告於飲酒上路時之呼氣所含酒精
    成分約每公升0.52毫克】，且事故發生時，被告自承因飲酒
    導致注意力或控制力降低，亦出現意識模糊狀態，此有訊問
    筆錄及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，均足
    認定被告於事故發生時業已因酒醉達不能安全駕駛之程度，
    是本件被告犯罪事證明確，罪嫌堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  謝  長  夏
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
