【裁判字號】    99,交簡,2767
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許世明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第35462 號），本院判決如下：
    主      文
許世明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄ㄧ補充被告許世明之前
    科紀錄：「被告前因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第15180 號為緩起訴
    處分（嗣經撤銷該緩起訴處分），緩起訴期間自民國99年6
    月9日至100年6月8日止」、第3行關於「仍騎乘車號TSX-311
    號重型機車」之記載更正為「仍騎乘車牌號碼JSX-311 號普
    通重型機車」，及證據並所犯法條欄一第1 行關於「業據被
    告許世明於警詢及偵訊中坦承不諱」之記載更正為「業據被
    告許世明於偵訊中坦承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、被告許世明有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘普
    通重型機車，並為警測得其酒精濃度為0.67mg/l之事實，業
    據被告於偵訊時供承不諱，復有高雄市○○○○○道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，其雖於警詢時另
    辯稱其精神狀態清楚云云。惟查，被告為警查獲時，有對交
    通號誌無反應或遲緩（闖紅燈），駕駛判斷力顯然欠佳乙節
    ，有刑法第ㄧ百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    可證，則其騎車時顯已不具安全駕駛之能力。又根據「身體
    酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精
    濃度達0.25 mg/L ，肇事率為一般正常人之2 倍，若達
    0.55mg /L ，肇事率為10倍，濃度達0.85 mg/L 者，肇事率
    為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木
    僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討
    一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度高達0.67mg/l，其肇事
    率已遠遠超過一般正常人之10倍，自已達不能安全駕駛之程
    度甚明。是其於警詢所辯前詞，乃非可採。此外，並有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份附
    卷足徵，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘普通重型
    機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告
    前因酒後駕車之公共危險案件，有上述經檢察官予以緩起訴
    處分之情形（嗣經撤銷該緩起訴處分），惟其竟仍於該緩起
    訴期間內再犯本件之罪，此品行資料有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後尚能於偵訊中坦承犯罪
    之態度及其國中肄業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀
    況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第35462號
    被      告  許世明  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街61
                        號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、許世明於民國99年11月23日21時50分許，在高雄市鼓山區海
    口海產飲用啤酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全
    駕駛車輛之程度，仍騎乘車號TSX─311號重型機車，沿高雄
    市○○區○○路由北向南方向行駛，嗣在該路與公園路口，
    因受酒精之影響，反應與控制能力均受影響，而不能安全駕
    駛動力交通工具，致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其
    呼氣酒精濃度含量為每公升0.67毫克。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告許世明於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.67毫
    克，且有對交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳之
    情事，足徵被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              檢  察  官  彭  斐  虹
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第185 條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
