【裁判字號】    99,簡,2661
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴維明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34730
號），被告自白犯罪（99年度易字第2463號），本院認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戴維明犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鐵鋸條壹支，沒收之。
    事實及理由
一、除補充被告戴維明於本院之自白外，犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件檢察官依通常程序起訴，經本院訊問被告後，認為宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第34730號
    被  告  戴維明  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣瑪家鄉佳義村3鄰泰平巷33號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （在押）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戴維明前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第3304號、97年度交簡字第295號分別判處有期徒刑3月
    、有期徒刑4月確定，2罪接續執行，於民國97年12月2日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於99年11月3日下午某時許，步行
    經高雄縣鳳山市○○○路3巷41號對面時，見周正隆所有之
    車牌號碼4617－ZQ之自用小客車停放在該處無人看管，竟意
    圖為自己不法之所有，且基於竊盜之犯意，先至高雄縣鳳山
    市○○○路1之1號東成五金行內，購買鐵鋸條後，旋攜帶客
    觀上足以對人之生命、身體及安全構成威脅，具有危險性之
    鐵鋸條1支，返回上開汽車停放處，以拾得之石頭敲破上開
    汽車駕駛座旁車窗玻璃，開啟該車引擎蓋，並以上開鐵鋸條
    鋸斷電線之方式，欲竊取該車電瓶（所涉毀損罪嫌業據撤回
    告訴，詳如後述），嗣於同日15時15分許，為人發現報警處
    理，為警當場查獲而未遂，並扣得鐵鋸條1支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告戴維明偵查中之自│被告坦承於上揭時、地，│
  │    │白。                │以石頭毀損車牌號碼4617│
  │    │                    │－ZQ自用小客車駕駛座旁│
  │    │                    │車窗玻璃，開啟引擎蓋後│
  │    │                    │，以鐵鋸條鋸斷電線之方│
  │    │                    │式，欲竊取電瓶，惟尚未│
  │    │                    │得手即為警查獲之事實。│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │證人楊明姝警詢時之證│上開自用小客車車窗遭破│
  │    │述。                │壞，引擎蓋遭打開，及鋸│
  │    │                    │子放在電瓶線旁之事實。│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │證人周冠丞警詢時及偵│(1)被告於99年11月3日下 │
  │    │查中之證述。        │  午某時許，至東成五金│
  │    │                    │  行內購買鋸子之事實。│
  │    │                    │(2)本件發生前，上開汽車│
  │    │                    │  引擎蓋係關上、未遭人│
  │    │                    │  開啟之事實。        │
  │    │                    │(3)被告竊取上開汽車電瓶│
  │    │                    │  之經過。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │車輛詳細資料報表1份 │被害人周正隆係上開汽車│
  │    │。                  │所有權人之事實。      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 5  │(1)高雄縣政府警察局鳳│全部犯罪事實。        │
  │    │  山分局扣押筆錄及扣│                      │
  │    │  押物品目錄表各1份 │                      │
  │    │  。                │                      │
  │    │(2)扣押物品照片2張。 │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 6  │現場照片4張。       │(1)上開汽車駕駛座旁車窗│
  │    │                    │  玻璃遭毀損之事實。  │
  │    │                    │(2)上開汽車引擎蓋遭人開│
  │    │                    │  啟之事實。          │
  │    │                    │(3)警方在上開汽車電瓶上│
  │    │                    │  發現鐵鋸條之事實。  │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告戴維明所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    加重竊盜未遂罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣
    案之鐵鋸條1支，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，請依
    法宣告沒收。
三、至高雄縣政府警察局鳳山分局報告意旨另以：被告戴維明涉
    嫌於上揭時間、地點，以拾得之石頭敲破上開汽車駕駛座旁
    車窗玻璃，開啟該車引擎蓋，並以鐵鋸條鋸斷電線，而毀損
    被害人周正隆所有、車牌號碼4617－ZQ之自用小客車駕駛座
    旁車窗玻璃及電瓶之電線，因認被告涉嫌刑法第354條毀損
    罪嫌。惟按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴
    之處分，刑事訴訟法第252條第5款定有明文。本件依告訴人
    即被害人周正隆之配偶楊明姝所指，如成立犯罪，核被告戴
    維明所為，係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規
    定，須告訴乃論，惟告訴人楊明姝已具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀1份附卷可稽，自應為不起訴處分。然此部分如成
    立犯罪，因係上揭起訴之犯罪事實之階段行為，具想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        檢  察  官    郭  武  義
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書  記  官
所犯法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
