【裁判字號】    99,婚,677
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第677號
原      告  顏順安
被      告  陳氏清華
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條條第一款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。又原告之訴起訴不備其他要件者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有
    明文。又「於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該
    國之中華民國使領館或其他機構、團體為之」；「囑託外國
    管轄機關或駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機
    構、團體為送達者，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送
    達，受送達人為外國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應
    以我國文字製作，惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有
    關訴訟文書之譯本。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、
    領事或其他機構、團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附
    譯本外，關於法院之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法
    第145 條第2 項為送達者，受送達人為外國人時，亦應備相
    關訴訟文書之譯本」，民事訴訟法第145 條第1 項及辦理民
    事訴訟事件應行注意事項第139 條亦分別定有明文。
二、本件原告起訴請求准其與被告離婚，因被告為越南籍人民，
    揆諸前開說明，原告起訴時應載明被告於越南之詳細住址及
    將起訴狀繕本譯成當地文字，原告自應將其起訴狀、本院庭
    期通知書及送達證書譯成越南當地文字地址部分並應加譯為
    英文，始能使被告有為適當防禦之機會，以符當事人武器公
    平之原則。是本院於民國九十九年七月十四日裁定命原告於
    收受裁定十日內補正將起訴狀繕本、庭期通知書、送達證書
    之越南文及地址英文譯本，逾期即駁回其訴，上開裁定於九
    十九年七月十六日送達原告，有送達證書附卷可查，惟原告
    竟迄未補正，再經本院於民國九十九年十月一日裁定命原告
    於收受裁定七日內補正將起訴狀繕本、庭期通知書、送達證
    書之越南文及地址英文譯本，逾期即駁回其訴，上開裁定於
    九十九年十月六日送達原告，有送達證書附卷可查，惟原告
    迄今未補正，爰依首揭法律規定，駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                 書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
