【裁判字號】    99,司促,63850
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63850號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  林惠銘
債  務  人  洪春葉
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰柒拾伍萬伍仟玖佰柒拾捌
    元，及其中(一)新台幣壹佰陸拾萬仟陸佰零陸元，自民國九
    十九年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點零一
    一計算之利息，(二)新台幣玖拾柒萬陸仟捌佰玖拾貳元，及自
    民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之六
    點零七一計算之利息，(三)新台幣壹拾柒萬伍仟肆佰捌拾元，
    及自民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之六點四一九計算之利息，暨自上述起息日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
