【裁判字號】    99,聲,3055
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  翁東進
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4126號），本院裁定如下：
    主  文
翁東進所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳拾壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人翁東進因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑：又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律
    性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執
    行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以
    為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目
    的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂
    之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁
    量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高
    法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號判例要旨可
    資參照）。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記載（司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人翁東進因違反毒品危害防制條例等12罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書
    （臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第631號、653號、本
    院99年度審訴字第1836、2199、2736號、99年度訴字第1190
    號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    酌被告所犯如附表編號1至3號所示案件，雖曾經臺灣高等法
    院高雄分院定其執行刑為1年2月，如附表編號4至5號所示案
    件曾經本院定其執行刑為10月，如附表編號6至7號所示案件
    曾經本院定其執行刑為1年1月，如附表編號8至9號所示案件
    曾經本院定其執行刑為1 年，另如附表編號10至12號所示案
    件則經本院定其執行刑為17年6 月，但如附表所示之罪既均
    係於如附表編號1至3號所示之罪判決確定前所違犯者，依刑
    法第50條之規定，仍應併合處罰之，自應以其各罪宣告刑為
    基礎，定其執行刑，前定之各執行刑則均當失其效力，是本
    件聲請核屬正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之
    刑。又受刑人所犯如附表編號1、5、7、9號所示之罪，固皆
    係依刑法得易科罰金之罪，惟經與不得易科罰金之如附表所
    示其餘之罪合併處罰後，揆諸上開說明，本院自不再另為易
    科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
