【裁判字號】    99,司聲,1466
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1466號
聲  請  人  張家源
相  對  人  吳佳宜
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第四○九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾參萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院99年度裁全字第168 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣435,000 元為擔保金，並以
    本院99年度存字第409 號提存事件提存完畢。上開事件業經
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結，聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年10月14日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，提出本院99年度存字第409 號提存書、99年度裁
    全字第168 號民事裁定、99年10月11日雄院高99司聲司一字
    第977 號非訟事件處理中心通知、99年度司裁全聲字第125
    號民事裁定、99年7 月19日聲請人撤回本院99年度司執全字
    第240號假扣押執行狀等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表回
    函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
