【裁判字號】    99,簡,1427
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾冠捷
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26066號），本院判決如下：
    主  文
曾冠捷共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支（序號分
別為000000000000000及0000000000
00000），及ＳＩＭ卡貳張（門號分別為00000000
00及0000000000號），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至6 行「曾瑞
    銘受僱於經營『含煙應召站』之年籍不詳成年負責人，與該
    應召站負責人共同基於意圖使該應召站旗下女子與他人為性
    交行為而媒介以營利之犯意聯絡」更正並補充為「曾冠捷自
    民國99年8 月1 日起受僱於『含煙應召站』，與該真實姓名
    年籍不詳經營應召站之成年男子，共同基於意圖使成年女子
    與他人為性交行為而媒介以營利之集合犯意聯絡」；證據部
    分增列「高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所臨檢紀錄表
    影本1 份」、證據編號（四）「99年8 月15日」更正為「99
    年8 月5 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告曾冠捷所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告與上開經營應召站之真實姓名年籍不詳之成年人就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告媒介
    使女子與他人為性交行為前之猥褻之低度行為，為使女子與
    他人為性交之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當職業賺取金錢，而擔任應召站車伕接送女子與
    他人性交而媒介之行為，顯敗壞社會善良風氣，且被告於98
    年間，因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於
    99年間，復犯本件相同之罪，顯見其毫無悔過之意，兼衡被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，而其從事媒介獲利輕微（每次
    抽成新臺幣200 元）及其生活狀況貧寒等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末
    查，扣案之行動電話2 支（序號分別為000000000000000 、
    000000000000000 ），及門號0000000000及0000000000之SI
    M 卡2 張，均為被告所有，且SIM 卡門號係由應召站所交與
    被告用以聯絡媒介事宜，業據其於警詢中供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定及共犯責任共同原則，均宣告沒
    收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1條 之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
