【裁判字號】    99,交簡,2799
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  涂瓊文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33885 號），本院判決如下：
    主  文
涂瓊文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書關於聲請書「
    重型機車」之記載均更正為「普通重型機車」；犯罪事實欄
    一、倒數第2 行「22時50分」之記載更正為「22時53分」；
    證據部分刪除「舉發違反道路交通管理事件通知單影本」、
    另補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告涂瓊文所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，實際已無法安全駕駛之情
    形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘機車上路，顯然其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，並因而肇事擦撞停放在路邊之機車，所為非是，幸
    無人因此事故受傷，而機車所有人均不願向被告追究，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段，而其生活狀況勉強及智識程度為
    高職肄業，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
