【裁判字號】    99,聲,3414
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧君
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
611 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹壹公克，
驗後淨重零點壹零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告林慧君
    前因施用毒品案件，於民國99年2 月8 日下午1 時許，在高
    雄縣大寮鄉昭明村田間農業灌溉用路電桿旁為警查獲，並在
    被告身上扣得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.113 公克，驗後淨重0.108 公克），嗣被告經本院裁定命
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第297 號為
    不起訴處分確定，有該署不起訴處分書1 份及臺灣高雄看守
    所99年8 月12日高所衛字第0991000294號函文1 紙暨所附有
    無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附卷可
    稽（見99年度毒偵緝字第294 號卷第31至34、36頁）。而扣
    案物經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確係第
    二級毒品甲基安非他命無誤，有該院99年9 月21日檢驗報告
    1 紙在卷可參（99年度毒偵緝字第297 號卷第40頁），係屬
    違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不
    合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
