【裁判字號】    99,審簡,4146
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳炳瑞
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30255
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第4737號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳炳瑞幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第6 行補充為「中
    華郵政股份有限公司岡山郵局00000000000000號帳戶」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。並補充：被告於
    本院準備程序中自白犯罪。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之郵局帳戶交付詐欺集團成員，使渠
    等得藉此詐欺被害人楊雅芳，被害人並因而匯款至被告所申
    辦之上開郵局帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供上開帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致被害人楊雅芳受騙而匯款29,989元，造成
    社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且
    亦因被告提供帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真
    實身分，又未賠償被害人所受損害，所為實有不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、手段、目的、被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被
    告為高中肄業，經濟狀況小康等情，併諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第30255號
    被      告  吳炳瑞  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、吳炳瑞可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國99年8月5日至6日間某時許
    ，在高雄市○○路與中山路交岔口，以不詳代價，將其所申
    設中華郵政股份有限公司00000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼交付予姓名年籍均不詳、自稱「王副理」之詐欺集團成
    員。嗣詐欺集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，撥打電話予楊雅芳，佯稱係雅虎奇摩賣
    家，因楊雅芳之前訂購保養品，因其內部作業誤將付款選項
    點選到分期付款，會幫楊雅芳止付扣款，故要楊雅芳依其指
    示另行匯款云云。致楊雅芳不疑有他而陷於錯誤，於99年8
    月6日23時8分許，在臺北市敦化捷運站，以站內提款機匯款
    新臺幣（下同）2萬9,989元入吳炳瑞所申設上開帳戶後，發
    覺情事有異報警處理，始查獲上情。
二、案經楊雅芳訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告吳炳瑞於警詢及本署│被告矢口否認有何上開犯行，│
│    │偵查中之供述。        │辯稱：帳戶約99年7月29日申 │
│    │                      │請開戶，伊自己都沒有用過。│
│    │                      │伊於99年8月初看到自由時報 │
│    │                      │工作欄有刊登應徵司機工作，│
│    │                      │伊打電話到報紙上刊登之電話│
│    │                      │，對方要求伊交付身分證、駕│
│    │                      │照影本及00000000000000號提│
│    │                      │款卡，稱其要查證用，伊在高│
│    │                      │雄市○○路與中山路口交付給│
│    │                      │一名不知年籍之男子，之後該│
│    │                      │男子也沒再跟伊聯絡了云云。│
│    │                      │經查：                    │
│    │                      │1.被告雖以對方要查證一詞置│
│    │                      │  辯，惟一般供公司查證，除│
│    │                      │  提供可資辨識之個人資料，│
│    │                      │  如身分證字號或年籍以供查│
│    │                      │  核外，縱使有何提供帳戶以│
│    │                      │  供查核之必要，亦僅需將上│
│    │                      │  開帳戶之帳號告知對方即可│
│    │                      │  ，豈有將提款卡連同密碼一│
│    │                      │  併交付之理？且被告自承所│
│    │                      │  交付帳戶並無相關使用記錄│
│    │                      │  ，殊難想像未經使用之帳戶│
│    │                      │  有何供查證之必要。是被告│
│    │                      │  前開所辯，顯與常情不符，│
│    │                      │  難以採信。              │
│    │                      │2.又被告對於收取提款卡男子│
│    │                      │  之真實姓名及年籍資料皆無│
│    │                      │  法清楚交代，且在未有任何│
│    │                      │  找工作時應有之應徵、面試│
│    │                      │  等正常作業程序下，即依對│
│    │                      │  方電話中之指示，將提款卡│
│    │                      │  任意交付他人，被告所為顯│
│    │                      │  與一般正常之求職流程相悖│
│    │                      │  。                      │
│    │                      │3.是被告對於所求職之公司是│
│    │                      │  否真實存在，未為任何查證│
│    │                      │  ，亦未到該公司之實際辦公│
│    │                      │  處所，竟任意交付提款卡予│
│    │                      │  素昧平生之陌生人，顯然主│
│    │                      │  觀上具有容認其個人重要金│
│    │                      │  融工具可供他人作為詐欺犯│
│    │                      │  罪時使用之未必故意，至為│
│    │                      │  灼然。是被告上開所辯，顯│
│    │                      │  係事後卸責之詞，不足採信│
│    │                      │  。                      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人即被害人楊雅芳於│被害人因遭詐騙集團成員詐騙│
│    │警詢之證述。          │而匯款2萬9,989元至被告上開│
│    │                      │帳戶之事實。              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │被告所申設上開帳戶之申│佐證被害人因遭詐騙集團成員│
│    │請書及交易明細各1份。 │詐騙而匯款2萬9,989元至被告│
│    │                      │上開帳戶，旋遭他人提領一空│
│    │                      │之事實。                  │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶之提款卡及密碼等物品提供予該姓名年籍
    均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年籍不詳者及
    其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式，向
    被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款
    之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
    於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，
    資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30條
    第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
