【裁判字號】    99,司促,63700
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63700號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  陳帶娣
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟陸佰肆拾元，及自
    民國九十九年十月十日起至清償日止，按年息百分之五點五
    六計算之利息，暨自民國九十九年十一月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人應向債權人清償新臺幣206,640元，及自民國99
    年10月10日起至清償日止，按年息百分之5.56計算之利息，
    暨自民國99年11月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500元
    。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人於民國（下同）94年11月16日向債權人借
    款新臺幣60萬，借款期間自94年11月16日起至101年11月16
    日止，每壹個月壹期，分85期按月平均攤還本息，利息按本
    行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率5.56％），
    經分期攤還尚欠本金新臺幣206,640元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人簽立擔保借款約據1份為證。
      （三）然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自99年
    10月10日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之貸款
    約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應
    如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
