【裁判字號】    99,聲,3446
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周璟翔
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第775 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗後淨重壹點零捌貳公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告周璟翔因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第99號為不起訴處分確定，而扣案之圓形錠劑4 顆，經送驗
    後，確檢出第二級毒品MDMA成分，係違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告周璟翔因施用第二級毒品MDMA案件，經本院
    以97年度審毒聲字第1638號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於99年7 月21日釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確
    定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。至本件扣案之淺藍色圓形錠劑4 顆經送高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出MDMA成分，有該醫院民國99年
    10月26日高市凱醫驗字第14207 號之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，確係第二級毒品MDMA（驗後淨重1.082 公
    克）無訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正當，應予
    准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
