【裁判字號】    99,簡,1785
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾燕萍
            方照明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23789號、99年度偵字第25018號），本院判決如下：
    主  文
曾燕萍共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
方照明共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾燕萍、方照明共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，於民國
    99年7月14日晚間某時許，侵入位於高雄縣路竹鄉○○路618
    號惠勝實業股份有限公司（下稱惠勝公司）廢棄工廠內，徒
    手竊取惠勝公司所有之大型馬達1個（已破損）、鑄鐵閥1個
    、廢鐵1批，得手後，共同搬上方照明所有車號2495-WU號自
    小客車上，嗣於同年月15日1時36分許，2人駕駛小客車在高
    雄縣阿蓮鄉台28線「大崗山加油站」，為警發覺可疑攔查，
    而在小客車內查獲上開物品。
二、證據名稱：(一)被告曾燕萍於警詢及偵訊時之供述；(二)被告方
    照明於警詢及偵訊時之供述；(三)證人徐傳來於警詢及偵訊時
    之證述；(四)高雄縣政府警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份；(五)贓物認領保管單1紙；(六)贓物照片9張。
三、被告曾燕萍、方照明對於在上開時地，為警查獲上開物品等
    情，固不諱言，惟均矢口否認有何竊盜犯行，被告曾燕萍辯
    稱：伊與方照明拜拜完，伊先回到車上，伊看到方照明搬了
    一包東西上車，伊就下車幫忙並問是什麼東西，伊看是馬達
    之類的東西，還蠻重的，伊就幫忙搬剩下還沒搬的，搬完就
    離開，伊認上開物品都是別人不要的云云，方照明則辯稱：
    伊與曾燕萍去路竹湖陸橋下方附近的土地廟拜拜時，伊看到
    上開那些東西，伊認為係別人不要的東西，因為放在草堆很
    久了，伊搬上車時，當時曾燕萍還問伊這東西怎麼來，曾燕
    萍說要幫伊，伊說不用了，伊搬最後一包時，曾燕萍就去拜
    拜，曾燕萍拜好後，伊也剛好搬完，伊與曾燕萍就一起走了
    云云。經查：
  (一)扣案之大型破損馬達1 個、鑄鐵閥1 個、廢鐵1 批，均係裝
    載於外觀印有惠勝實業有限公司（下稱惠勝公司）名稱之飼
    料袋內，此有查獲現場照片9 張在卷可稽，並為被告方照明
    所不爭執，又本件據證人即惠勝公司總經理徐傳來於警詢、
    偵查中證述：上開物品均屬伊公司之物，大型馬達1 個、鑄
    鐵閥1 個係裝於公司之「攪拌機」上，另廢鐵係「攪拌機」
    週邊之小零件；公司於97年9 月就停工了，並未請保全人員
    看守，工廠廠區6 萬坪以上，圍牆前有一路橋因高雄縣政府
    拆除重建並拓寬，工廠的圍牆就被徵收，有留一大門，方便
    施工單位讓材料放入工廠內，施工工人也可以進入場區，廠
    房後方有萬應公廟，該廟係由伊公司於民國66年或67年間建
    廠時所建等語明確。是上開扣案物品在外觀上既是裝載於印
    有惠勝公司名稱之飼料袋內，並置放在工廠廠區附近，依一
    般常情判斷，實難認係屬惠勝公司丟棄之物，故被告2 人所
    辯上開物品是別人不要之物，顯係卸責之詞不足採信。
  (二)又被告曾燕萍先後於警詢時稱：「伊與方照明一起前往惠勝
    公司圍牆外拿的」，又於偵訊時稱：「是伊與方照明昨天晚
    上去路築湖陸橋下方附近的土地廟拜拜時，方照明先看到後
    告訴我，二人合力搬上車。」、「伊與方照明拜拜完，伊先
    回到車上，伊看到方照明搬了一包東西上車，伊就下車幫忙
    並問是什麼東西，伊看是馬達之類的東西，還蠻重的，伊就
    幫忙搬剩下還沒搬的，搬完就離開。」其前後說辭不一，且
    與方照明於偵訊時稱：「伊認為係別人不要的東西，因為放
    在草堆很久了，伊搬上車時，當時曾燕萍還問伊這東西怎麼
    來，曾燕萍說要幫伊，伊說不用了，還剩下一包而已，伊自
    己來就好，伊搬最後一包時，曾燕萍就去拜拜，曾燕萍拜好
    後，伊也剛好搬完，伊與曾燕萍就一起走了」等情不符，況
    且如係因去拜拜而發現，又如何得知上開物品「放在草堆很
    久了」，被告2 人上開所辯有違常情，實難採信，自應認係
    被告曾燕萍、方照明共同竊取上開工廠之物品無疑，綜上所
    述，本件罪證明確，被告2 人上開犯行均堪以認定。
四、核被告曾燕萍、方照明所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2人不思正途以獲取所需，竟任
    意竊取他人所有之物品，所為實不足取，且犯後均未坦承犯
    行，態度難謂良好，惟念被告2人所竊財物業據被害人惠勝
    公司之代理人徐傳來領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑
    ，被害人實際損害業已降至最低，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
