【裁判字號】    99,審易,5438
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  全國慶
            鄧  雄
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13652 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人鄧雄騎乘機車搭
    載被告即告訴人全國慶之配偶涂安妤，於98年12月23日15時
    30分，在高雄縣鳳甲路與南華路口時，為被告全國慶發現攔
    下，被告全國慶竟基於傷害被告鄧雄之犯意，於上開時、地
    與被告鄧雄發生口角互毆，被告全國慶以徒手毆打被告鄧雄
    ，造成被告鄧雄受有右耳輪皮瓣狀裂傷及右手背擦傷，其間
    被告鄧雄亦基於傷害被告全國慶之犯意，徒手毆打被告全國
    慶，致被告全國慶受有右肩擦傷、右肘擦傷、右膝擦傷、右
    踝擦傷之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告全國慶、鄧雄因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。而
    傷害罪依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人
    於本院審理中達成和解，並均以告訴人身分撤回本案刑事告
    訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法律規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
