【裁判字號】    99,交簡,2689
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱蒼寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34080 號），本院判決如下：
    主      文
邱蒼寶犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、核被告邱蒼寶所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，實際已無法安全駕駛之情
    形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路行駛
    於一般道路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段，而其生活狀況貧寒及智識程度為國中畢業
    ，犯後坦承犯罪，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34080號
    被      告  邱蒼寶  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○路279號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、邱蒼寶於民國99年10月16日18時35分許，在高雄市小港區○
    ○○路某檳榔攤飲酒完畢後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼 XQO-408號普通重型機車離開
    ，途經高雄市小港區○○○路與福隆街口之際，因車輛行徑
    偏離常軌，而為警攔查，並發現身上酒味甚濃，嗣於同日19
    時9分許，測得其呼氣所含酒精濃度仍高達0.59MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告邱蒼寶於警詢時及本│被告有於前揭時、地，酒│
  │    │署偵查中的自白。      │後騎乘機車等全部犯罪事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │酒精濃度檢定表。      │被告於前揭時、地，酒後│
  │    │                      │騎乘機車，經檢測結果，│
  │    │                      │呼氣酒測值高達0.59MG/L│
  │    │                      │等事實。              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達0.59MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人邱蒼寶│被告違反道路交通安全規│
  │    │      駕駛有蛇行，車身│則第114條第2款之規定酒│
  │    │      搖擺不定，轉彎半│後騎乘機車，並有異常駕│
  │    │      徑過大或過小等駕│駛行為及操控力欠佳等情│
  │    │      駛操控力欠佳情形│況，足認已不能安全駕駛│
  │    │      、車輛行徑偏離常│動力交通工具等事實。  │
  │    │      軌，時而加速，時│                      │
  │    │      而突停，顯無法正│                      │
  │    │      常操控、並有臉潮│                      │
  │    │      紅等情之刑法第18│                      │
  │    │      5條之3案件測試觀│                      │
  │    │      察紀錄表。      │                      │
  │    │（二）高雄市政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告邱蒼寶所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  李  政  達
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
