【裁判字號】    98,司執消債更,392
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第392號
聲  明  人即
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
聲  明  人即
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
相  對  人即
債  務  人  李春花
代  理  人  蔡祥銘律師
上列聲明人就債務人李春花聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。次按，債權人應於法院所定
    申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證
    明文件者，並應提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致
    未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補
    報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。同條例第33條第
    1 、2 項亦有明文。是債權人非可歸責於己之事由消滅時，
    如已逾法院所定補報債權期限，債權人即不得再為補報，以
    利程序之迅速進行，甚為顯然。又債務人依更生條件全部履
    行完畢者，除本條例別有規定外，已申報之債權未受清償及
    未申報之債權，均視為消滅。但其未申報係因不可歸責於債
    權人之事由者，債務人仍應依更生條件負履行之責。同條例
    第73條亦有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：債務人前向原債權人台灣大哥大股
    份有限公司、遠傳電信股份有限公司（下稱：台灣大哥大公
    司、遠傳電信公司）申辦行動電話門號使用，而台灣大哥大
    公司業將債權讓與聲明人（按：誠第一資產管理股份有限
    公司）、遠傳電信公司業將債權讓與聲明人（按：元誠第一
    基金資產管理股份有限公司），而債務人未陳報該筆債權，
    至其未依法申報債權，爰依法提出異議，聲請本院將其債權
    新台幣（下同）2,938元、5,204元列入債權表等語。
三、查本院辦理98年度司執消債更字第392 號債務人李春花聲請
    更生事件，其債權補報期間為民國（下同）98年5 月25日止
    ，有本院更生公告在卷可稽，次查，聲明人誠第一資產管
    理股份有限公司、元誠第一基金資產管理股份有限公司，分
    別於95年7月24日、93年3月10日受讓上開債權，有聲明人提
    出債權讓與證明書在卷足稽，惟並未於法定期限內陳報債權
    ，而本案更生債權表於98年7 月7 日經本院公告並送達各債
    權人，因無人於法定期間提出異議而已確定在案，亦有本院
    更生債權表及送達回證在卷可憑，本院復於98年11月26日裁
    定認可債務人提出之更生方案在案，是以，聲明人於99年12
    月17日具狀聲明異議，並聲請本院將其債權列入債權表，除
    已逾本件更生債權陳報及補報期間外，亦已逾本件更生債權
    表聲明異議期間，準此，債權人聲明異議，顯與消費者債務
    清理條例第33條及第36條之規定未合，顯無理由，從而，其
    聲明異議，應予駁回，爰裁定如主文。
四、倘債權人仍認其未為申報債權，屬不可歸責於己之事由，若
    合乎消費者債務清理條例條例第73條但書規定者，自得依該
    規定主張其權利，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
