【裁判字號】    98,司執消債清,113
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第113號
聲  請  人
即債務人    黃雅君
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
管  理  人  臺灣金融資產服務股份有限公司南部分公司
法定代理人  陳文宗
上列當事人因債務人黃雅君聲請消費者債務清理事件，本院裁定
如下：
    主  文
管理人所作成如附件之分配表，應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。
二、管理人聲請意旨略以：本件清算事件業經本院裁定開始清算
    程序並選任臺灣金融資產服務股份有限公司為清算財團之管
    理人，茲將發現之清算財團財產變價，並經本院裁定酌予報
    酬新台幣16,000元，是管理人現將變價後之金額應如何分配
    作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，送請本院認可
    等語。查管理人所作成如附件之分配表，核與消費者債務清
    理條例第123 條第1 項、第2 項、第3 項之規定相符，所載
    分配之順位、比例及方法亦無違誤，故應予裁定認可，爰裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
