【裁判字號】    99,司聲,1374
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1374號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  簡益章
相  對  人  高雄縣旗山鎮天上宮.
法定代理人  鄭自忠
上列當事人間請求排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟伍佰貳
拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人及案外人龐錫坤間請求排除侵害事件，經本
    院97年度訴字第940 號民事判決確定，並諭知「訴訟費用由
    相對人高雄縣旗山鎮天上宮負擔十分之八，餘由聲請人負擔
    」。經本院調取上開訴訟全卷審核結果，聲請人起訴時所列
    被告僅為案外人龐錫坤，所涉土地面積為2,121 平方公尺，
    因屬於未登錄土地，無公告土地現值可供核定訴訟標的價額
    ，故以鄰地公告土地現值核定本件訴訟標的價額，該鄰地公
    告土地現值每平方公尺為新臺幣（下同）540 元，並附帶請
    求相當於租金之損害賠償，經核定訴訟標的價額為1,145,34
    0 元【計算式：540/平方公尺x2,121平方公尺＝1,145,340
    元】，應徵收之第一審裁判費為12,385元。嗣於審理中追加
    被告即相對人高雄縣旗山鎮天上宮，又將請求拆屋還地之土
    地面積由2,121 平方公尺減縮為1953.43 平方公尺，並減縮
    附帶請求部分，此部分訴訟標的金額為1,054,852 元【計算
    式：540/平方公尺x1953.43平方公尺＝1,054,852 元，元以
    下四捨五入】，惟減縮部分視為撤回，此部分裁判費978 元
    【計算式：12,385x （1,145,340-1,05 4,852）/1,145,340
    ＝978 元，元以下四捨五入】即應由聲請人自行負擔。是本
    件聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費及鑑測費共計為
    51,907元【計算式：（12,385-978）元＋40,500元＝51,907
    元，有本院裁判費收據影本及內政部國土測繪中心收據影本
    各一紙在卷可稽】，則依前開判決主文所示，即應由相對人
    負擔十分之八，即41,526元【計算式：51,907x8/10 ＝
    41,526元，元以下四捨五入】，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週
    年利率百分之五計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴
    訟法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費用計算書、
    交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相
    對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額
    確定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍
    得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
