【裁判字號】    99,簡,2600
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱武忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6388號），本院判決如下：
    主  文
邱武忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至第7 行補充、更正
    為「邱武忠前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3 月1 日釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第641
    號為不起訴處分確定。嗣又因公共危險及施用毒品案件，經
    本院以97年度審交簡字第4507號判決判處有期徒刑3 月、98
    年度審簡字第2381號判決判處有期徒刑5 月確定，復經本院
    以98年度審聲字第2638號裁定定應執行刑為有期徒刑6 月確
    定，於98年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，未
    能戒除毒品，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之所載如附件。
二、核被告邱武忠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前開補充之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒
    品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，而其曾有施用毒品及放火燒毀建物刑
    事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    查，兼衡其生活狀況自稱為勉強、智識程度為高職畢業及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
