【裁判字號】    99,司促,63651
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63651號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  蔡勝發
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰參拾捌萬伍仟伍佰伍拾肆
    元，及自民國九十九年七月十九日起至清償日止，按年息一
    點七二計算之利息，暨自民國九十九年八月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人蔡勝發於民國95年12月18日向聲請人借款新臺幣4,
    500,000元，期間20年，自民國96年1月19日起至民國116年1
    月19日止，自撥款日起，前3年按月計付利息，自第4年起，
    再依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率自民國96年1月1
    9日起至民國96年7月19日止，按本行公告指數型房貸指標利
    率加0.2％計算，自民國96年7月19日起至民國98年1月19日
    止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.19％計算，機動調
    整，並自民國98年1月19日起，按本行公告指數型房貸指標
    利率加0.69％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率
    為1.72％。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，
    逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10
    %，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20%
    計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積
    欠借款餘額新臺幣4,385,554元，並自民國99年7月19日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約之約定，
    該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所
    示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
