【裁判字號】    99,司票,6337
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第6337號
聲  請  人  莊晴富
相  對  人  騰瑞資產管理服務股份有限公司
兼法定代理  陳永春
人
相  對  人  陳柏穎
上列聲請人與相對人騰瑞資產管理服務股份有限公司、陳永春、
陳柏穎間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、票號0000000本票原本乙紙。
二、相對人陳永春、陳柏穎最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、經商工登記資料公示查詢結果，債務人騰瑞資產管理服務股
    份有限公司已於民國99年9 月24日經高市府經二公字第0990
    151028號廢止，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
    新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議記錄及有無向
    法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
