【裁判字號】    99,交簡,2810
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱庚明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34618號），本院判決如下：
    主  文
邱庚明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另更正如下：
(一)  犯罪事實欄一、第4 行「竟仍駕駛車號J3K-597 號重機車上
    路」補充更正為「竟仍於同日晚上9 時50分後某時許騎乘車
    牌號碼J3K-597 號普通重型機車上路」。
(二)  犯罪事實欄二、「案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦
    」應更正為「案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦」。
(三)  證據並所犯法條欄關於「高雄縣政府警察局舉發違規道路交
    通管理事件通知書」之記載更正為「高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知書」。
二、核被告邱庚明所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告曾於民國91年間因公共危險案件
    ，經本院判處拘役40日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，雖不構成累犯前科，但被告於99年間復
    犯相同之罪，顯見其不知警惕，復審酌被告於飲用米酒加保
    力達後，呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，實際已無法安全
    駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車
    上路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，所為非是，幸未肇事傷人，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段，而其自稱生活狀況勉強及智識程
    度為初中畢業，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
