【裁判字號】    99,司聲,1579
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1579號
聲  請  人  馬文華
相  對  人  正義貨櫃貨運有限公司
法定代理人  邱莉雯
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人就其依本院九十九年度司裁全字第二四八五號裁定主文第
二項所命供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣壹仟零捌拾
壹萬元，得提存同面額之第一商業銀行股份有限公司無記名可轉
讓定期存單代之。
  理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102 條第1 項前段定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為保全對聲請人損害賠償之強
    制執行，聲請本院以99年度司裁全字第2485號民事裁定准許
    相對人以新臺幣（下同）3,610,000 元或同額之銀行無記名
    可轉讓定期存單為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產在10
    ,810,000元之範圍內為假扣押；聲請人如為相對人供擔保金
    10,810,000元或提存後，得免為或撤銷假扣押。現聲請人擬
    提供面額10,810,000元之第一商業銀行股份有限公司無記名
    可轉讓定期存單為相對人供擔保，以求免為或撤銷假扣押，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人所擬變換之擔保物第一商業銀行股份有限公司
    無記名可轉讓定期存單面額10,810,000元與本院命聲請人供
    擔保免為或撤銷假扣押之擔保金10,810,000元相當，揆諸首
    揭規定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
