【裁判字號】    99,審簡,4217
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志宏
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28265
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第4963號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
莊志宏故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、莊志宏明知支票為金融實務上重要支付工具，發票人票據信
    用及支票來源為支票兌現之必要考量因素，未經正常交易管
    道取得之支票，極可能為來路不明之贓物，竟仍基於故買贓
    物之不確定故意，於民國99年3 月5 日至4 月9 日間之某日
    ，在臺東縣消防局局本部，以新臺幣（下同）5,000 元之代
    價，向真實姓名、年籍不詳，綽號「學長」之成年男子購買
    票號：FN0000000 號、票面金額2 萬元、付款銀行為彰化商
    業銀行台東分行之支票1 紙（該支票係邱任宏交付潘再龍持
    有後，嗣於99年3 月間某日，在臺東縣臺東市不詳地點失竊
    ），並於99年4 月間某日，在不詳地點將上開支票借予不知
    情之柯志剛周轉使用，嗣經柯志剛於同年月9 日將上開支票
    存入其在彰化商業銀行岡山分行第0000000000 0000 號帳戶
    內，因上開支票業經原持有人邱任宏辦理掛失止付而遭退票
    後，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中自承不諱，核與證人
    柯志剛、證人即被害人邱任宏、潘再龍於警詢及偵訊中之證
    述大致相符，並有遺失票據申報書、掛失止付票據提示人查
    報表、臺灣票據交換所臺東縣分所第00000000號退票理由單
    、高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份及照片2 張在卷可稽。是被告前開任意性自白，洵堪採
    為論罪科刑之依據。被告上揭犯行，事證明確，堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來源不明之支票，使盜贓難以起獲，無形中助長
    竊盜之歪風，使贓物追索困難，於社會治安有相當程度之影
    響，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且前
    無犯罪記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行尚可，又被告所故買之贓物價值非鉅，且被告係因貪圖
    小利，始以不相當對價，向服役單位學長購買來源不明之支
    票，犯罪情節、手段尚非嚴重，且該支票業經掛失止付而無
    法兌現，犯罪所生危害尚輕，暨其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；復參酌被告為
    高中肄業，已婚但離婚，家中尚有父母、1 個妹妹及2 個小
    孩待其照顧，現服役中，之前從事汽車美容業，月入2 萬多
    元等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
