【裁判字號】    99,補,1723
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1723號
原      告  黃春嬌
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
本件原告與被告元大國際資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣311,384元，應徵第一審裁判費新臺幣3,420元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
