【裁判字號】    99,簡,2365
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莫志源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第440 號），本院判決如下：
    主      文
莫志源犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應補充
    更正為「莫志源前因詐欺案件，經本院以96年度簡上字第58
    3 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，甫於民國
    97年10月25日縮刑期滿執行完畢」、第5 行「徒手竊取養雞
    場內之雞蛋32顆」應補充為「徒手竊取養雞場內價值新臺幣
    （下同）96元之雞蛋32顆」；證據部分另補充「高雄縣政府
    警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告莫志源所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，所為實屬
    不該，惟念其坦承犯行，未及享受犯罪利益即遭查獲，又所
    竊財物價值尚非過鉅（96元），且業據被害人黃生賞領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕
    ，兼衡其自稱國中肄業、家境貧寒之智識程度與生活狀況等
    上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第440號
    被      告  莫志源  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、莫志源前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於
    民國97年10月25日執行完畢。竟猶不知悔改，於99年10月21
    日上午11時20分許，騎乘腳踏車行經高雄縣林園鄉○○段12
    69地號黃生賞所經營之養雞場時，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取養雞場內之雞蛋32顆，得手後
    ，將之放置於塑膠袋內而欲離去之際，為黃生賞發覺有異而
    報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告莫志源於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃生賞於警詢中證述情節相符，復有贓物認領保管
    單1紙及照片2張在卷可憑，本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  劉  河  山
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
