【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
上  訴  人  王清木
上列上訴人與被上訴人洪秀麗間返還土地之訴事件，上訴人對於
民國99年11月12日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴人之上
訴利益，經核定為新臺幣446,073 元，應徵第二審裁判費新臺幣
7,275 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
