【裁判字號】    99,簡,2738
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馮聖富
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36923
號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
馮聖富犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告馮聖富於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告馮聖富所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思努力工作以賺取所需，為貪圖不法利益，竟於
    上揭時、地竊取被害人溫麒雙之現金新臺幣6,170 元，所為
    實不足取，復審酌被告之犯罪手段、高中畢業之教育程度、
    目前無業，自述經濟狀況不佳、犯後坦承犯行，以及其所竊
    取之現金已由被害人領回，所受損害已獲減輕，此有贓物認
    領保管單1 紙在卷可查等一切具體情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
