【裁判字號】    99,親,118
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度親字第118號
原      告  王小梅
被      告  王宇締
兼  上一人
法定代理人  三浦正信日本國籍.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年12月14日
言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
本件尚有應行調查之處，應再開言詞辯論，其期日訂定民國100
年1 月27日上午9 時55分，在本院家事法庭第三法庭行言詞辯論
，兩造應自行到庭（原告務必邀同黃紹睿到庭，被告三浦正信部
分依職權為公示送達，並刊登司法院網站），不另通知，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12   月    27    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
