【裁判字號】    99,聲減,120
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第120號
聲  請  人
即  受刑人  蔡明銀
上列聲請人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
蔡明銀所犯如附表編號2 之罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月又
拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡明銀犯如附表所示2 罪，經判決確
    定如附表所示之刑，其中編號2 所示之罪，合於減刑條件，
    爰依減刑條例第8 條第1 項、第11條規定，聲請裁定減刑，
    並與附表編號1 所示不得減刑之罪，定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；依
    本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；裁
    判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，
    依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第11條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人蔡明銀前因犯如附表編號1 、2 之罪，經本院
      以85年度訴字第225 號判決，分別判處有期徒刑5 年2 月
      、5 月，定應執行有期徒刑5 年6 月確定在案，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及該判決書影本各1 份附卷可稽。而受刑人
      所犯如附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日
      以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5
      條不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減刑
      如附表編號2 所示，且受刑人另犯如附表編號1 所示之罪
      ，其犯罪日期，既在附表編號2 所示之罪判決確定前所犯
      ，該2 罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，故聲請人
      就附表編號2 所示之罪聲請減刑，並請求與附表編號1 所
      示之罪定應執行之刑，即無不合，應予准許。
（二）又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係
      指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未
      裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法
      條之規定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑
      法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，
      其中1 罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判
      決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確
      定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較
      適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決參照）。
      本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均於修正後
      刑法第51條之規定施行前（即95年7 月1 日）已判決確定
      ，揆諸前揭說明，自應依裁判時即修正前刑法第51條第5
      款定其應執行刑，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
