【裁判字號】    99,司促,63627
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63627號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  蔡緯儒
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆萬貳仟肆佰拾柒元，及
    其中新台幣肆萬壹仟佰伍拾伍元，自民國九十六年七月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    以每月新台幣佰元計算之違約金，(二)貳拾壹萬仟零伍拾
    壹元，及自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之十五點計算之利息，暨以每月百分之二計算之違
    約金，違約金收取上限為新台幣伍仟元，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
