【裁判字號】    99,簡,2207
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖宴霆
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6158號），暨移送併辦（99年度毒偵字第64
79號），判決如下：
    主  文
廖宴霆施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加「被告於本院中之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載
    （如附件）。
二、核被告廖宴霆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦部分被告所涉之施用毒
    品犯行，與本案聲請簡易判決處刑之犯行，其經警採集尿液
    之時間，後者為99年8 月6 日上午5 時25分許，前者則為同
    日下午2時50 分許，分別有列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表及濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可參，兩
    相間隔尚在甲基安非他命於人體內之代謝物甲基安非他命得
    檢出陽性反應之96小時時效內，且觀諸兩案之安非他命、甲
    基安非他命類檢驗值，依時間前後，分別由3,051ng/ml、15
    ,374ng/ml 減至894ng/ml、5,587ng/ml，均呈現遞減狀態，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可佐，
    另參以被告於本院中供稱：99年8 月6 日之前數日間僅於99
    年8 月4 日施用甲基安非他命1 次等語，是前開2 次之尿液
    檢驗結果，不能完全排除係同一次施用毒品所致之結果，應
    認係同一施用毒品行為之同一犯罪事實，核屬事實上同一案
    件，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒
    毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及
    他人，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢
    筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
