【裁判字號】    99,審簡,4073
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24654
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第3986號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
鄭文雯犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭文雯意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月30日23時50
    分許，在高雄市○鎮區○○街125 號「夢PUB 」內，利用李
    怡葶、陳韋伶疏未注意之際，以徒手接續竊取放在上址1 樓
    舞台包廂右側沙發椅上、李怡葶所有深咖啡色LV手提大包1
    只（內有廠牌SONY ERICSSON 、型號W995及LG行動電話各1
    支，行照、駕照各1 張，現金新臺幣（下同）800 元，李怡
    葶朋友洪嘉祺所有廠牌SONY ERICSSON 、型號T700行動電話
    1 支，廠牌三星數位相機1 臺，汽車鑰匙、住家鑰匙各1 副
    ，代朋友保管現金100 元）、陳韋伶所有黑色大型提包1 只
    （內有白色錢包，現金300 元，重機車駕照、健保卡、中油
    加油卡各1 張，鑰匙1 副，廠牌NOKIA 行動電話1 支）得手
    後逃逸。嗣經李怡葶、陳韋伶發現遭竊報案後，為警循線查
    獲上情。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與證人
    即被害人李怡葶、陳韋伶於警詢中之證述大致相符，並有高
    雄市警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓
    物認領保管單2 紙、照片8 張在卷可稽。是被告之任意性自
    白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確
    ，被告上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告鄭文雯所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於99年6 月30日23時50分許，在同一建物之舞台包廂沙發
    椅上，竊取被害人李怡葶、陳韋伶之物品，因時間密接，地
    點又均在同一包廂內，顯係基於單一竊盜犯意下所為之接續
    動作，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告僅因一時私慾
    ，即任意竊取他人物品，破壞被害人對於自身財產之支配，
    行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，並參
    以所竊財物已由被害人悉數領回，及竊取物品價值、犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；復斟酌被告為高職畢業，經濟狀況勉持等情，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
