【裁判字號】    99,交簡,2780
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  連異峻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30559 號），本院判決如下：
    主  文
連異峻犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告連異峻所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以95年度交簡字第1755號判處拘役50日；復因違背安全駕
    駛案件，經本院以98年度審交簡字第5030號判處有期徒刑3
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參；竟
    不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，且因此自摔倒
    地，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且幸未傷及他人，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、另按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，刑法第47條
    第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款
    規定甚明。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢
    」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，有部分犯罪先行確定，而先予執行，仍應
    於數罪之裁判均確定後，依刑法規定，定其應執行之刑，俟
    檢察官指揮執行其應執行之刑時，再就形式上已執行部分，
    予以折抵扣除，不能謂先前確定之罪，已經執行完畢（最高
    法院88年度台非字第161 號、第285 號、93年度台非字第29
    8 號及98年度台非字第260 號等判決參照）。查本件被告前
    於民國97年8 月24日因犯肇事逃逸罪及過失傷害罪，經本院
    以98年度交訴字第4 號判決判處有期徒刑6 月、拘役40日（
    下稱甲案），並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定。又
    因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度審交簡
    字第5030號判決，判處有期徒刑3 月，於98年12月21日確定
    （下稱乙案），嗣99年6 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；被告所犯甲案既在
    乙案確定前所犯，依法即應併合處罰之，前已先執行之乙案
    ，既因嗣後尚須合併甲案之宣告刑再定應執行刑，則在所裁
    定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生
    執行完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除
    ），自亦不能據為成立累犯之要件，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
