【裁判字號】    99,審簡,4160
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡居億
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2778
9 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4676號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
蔡居億犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡居億意圖自己不法所有之竊盜犯意及毀損之犯意，分別為
    下列行為：
（一）先於民國99年7 月6 日13時30分許，前往高雄市○鎮區○
      ○里鎮○路198 號「吉揚超商」，徒手竊取該店負責人洪
      芳蘭所有，置放在櫃臺處零錢盒內之新臺幣（下同）500
      元，得手後，隨即離去。
（二）次於99年7 月8 日12時30分許，竊取蘇裕金所有置放在高
      雄市○鎮區○○里○○○路426 號住處前之20公斤瓦斯桶
      1 支（東和編號：BB00000000），得手後，將上開瓦斯桶
      搬回其在高雄市前鎮區○○○路424 巷28號住處1 樓廚房
      內供己使用。
（三）復於99年7 月8 日14時許，前往高雄市○鎮區鎮○路200
      號啟毓實業有限公司（下稱啟毓公司），趁機徒手竊取該
      公司負責人蔡素花所有，置放在啟毓公司前之東元冷氣機
      1 臺，並以藍色小四輪手拖車載運，得手後，隨即離去。
（四）再於99年7 月9 日0 時許，前往高雄市○鎮區○○里鎮○
      路198 號「吉揚超商」，毀損該店負責人洪芳蘭所有，置
      放在該超商內之電腦式觸控螢幕遊戲機2 臺。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴代理人林佳龍、被害人蘇裕金、蔡素花、彭玉瑩於警詢中
    之證述大致相符，並有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、工程維護工單
    3 張及照片14張在卷可稽。是被告之任意性自白核與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告前開犯
    行，事證明確，均堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，犯罪事實一（一）（二）（三）部分，均係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；犯罪事實一（四）部分
    ，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告上開3 次竊盜
    、1 次毀損犯行間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。本
    院審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取
    他人財物，或僅因細故心生不滿，即以毀損告訴人財物之方
    式發洩情緒，除侵害他人財產法益外，自身價值觀念亦顯有
    偏差，對社會秩序危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，且前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，素行尚佳，又犯罪事實一（二）所竊取之財物，業
    經被害人蘇裕金領回，損害程度尚微，並參以被害人遭竊之
    財物價值，分別約為500 元、1,600 元、1 萬元，被害人遭
    毀損之財物價值約為2 萬元，被告迄今未與被害人達成和解
    ，暨被告之犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑；復斟酌被告為國中畢業，經濟狀況貧寒等情，併諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第354 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
