【裁判字號】    99,司促,63653
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63653號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  黃文筆
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾參萬參仟貳佰柒拾元，及
    自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    七點七七三計算之利息，暨自民國九十六年九月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利息百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人黃文筆因向聲請人申辦信用貸款( 貸款編號
    :000000 00000000) ，累積迄今共積欠款項450076元整拒不
    清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相
    對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
