【裁判字號】    99,審交簡,3707
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施法龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
008 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審交訴字第306 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
施法龍犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「致施法龍人、
    車倒地而受傷」更正為「致黃賢月人、車倒地而受傷」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。並補充：被告於本院準備
    程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行並表示願意接受處罰
    ，態度尚可，且已與被告人達成和解，賠償被害人所受之損
    失，有被害人提出之和解書1 份在卷可參（偵卷第6 頁後面
    ），顯有悔意，又被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，素行尚佳，再參以被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、又被告並無前科，素行良好，業如前述，本院綜合上情，認
    被告經偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新
    。然為促使被告日後得以知曉尊重道路交通安全之法治觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為
    促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再次
    誤罹刑章，並協助建立正確法律觀念及提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第
    93條第1 項第2款 規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                高雄簡易庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31008號
    被      告  施法龍  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣屏東市○○里○○路222號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、施法龍於民國99年8月18日7時13分許，駕駛車牌號碼P4—3
    395號自用小客車行經高雄縣大寮鄉○○○路26號前時，撞
    及比鄰同向行進之黃賢月所騎乘車牌號碼695—EBR號重型機
    車之把手，致施法龍人、車倒地而受傷（過失傷害部分業已
    和解而未據告訴），詎施法龍見狀後並未為報警及其他必要
    之救護措施，即上車離去而逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告施法龍坦承不諱，核與被害人黃賢
    月所述相符，並有照片、診斷證明書、道路交通事故調查報
    告表可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條肇事逃逸罪嫌。查被告
    並無前科、自白犯行、復已賠償被害人同時達成和解，有本
    署刑案資料查註記錄表、和解書在卷可按，足見其素行及犯
    後態度均屬可取，請審酌被告之上述情事，依同法第57條第
    5、10款之規定，從輕量刑，併為緩刑之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官 趙 期 正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
