【裁判字號】    99,審交易,1221
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李仲豪
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29314 號），本院認不應依簡易判決處刑(99 年度交簡
字第2513號) ，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段( 聲請簡易判決處刑書誤載
    為刑法第284 條第2 項前段）之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人曾詠幃達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和
    解書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29314號
    被      告  李仲豪  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街117號18樓之3
                        居高雄市三民區○○○街66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李仲豪於民國99年3月24日下午4時24分許，駕駛車號1685-X
    S號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路由南往北方向行
    經自由一路與歸綏街口前時，本應注意後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時之天候及路況，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意與前車保持可以煞停之距離，復未注
    意車前狀況，致追撞前方由曾詠幃所駕駛之車號CN-0857號
    自用小客車，CN-0857號自用小客車再往前推撞前方由劉福
    城所駕駛之車號4782-UY號自用小客車。曾詠幃因而受有後
    枕部腫漲之傷害。
二、案經曾詠幃告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告李仲豪駕車於上揭時地肇事之事實，業據被告自白不諱
    ，核與告訴人指訴之情節大致相符。並有高雄市政府警察局
    交通大隊事故分析研判表、道路交通事故現場圖、道路將通
    事故調查報告表（一）（二）各1份及事故現場與車損照片
    10張在卷可佐。另告訴人因上揭車禍受有如事實欄所載傷害
    之事實，復有高雄醫學大學附設中和紀念醫院甲種診斷證明
    書、告訴人於前開醫院之病歷資料與證人即開醫院醫師郭良
    基之證詞可資佐證。從而，被告駕車於上揭時、地肇事致告
    訴人受有傷害之事實應可認定。按汽車在同一車道行駛時，
    除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。道路交通安全規則第94條第1項、第3項分別
    定有明文。被告駕車上路自應注意並遵守前開道路交通安全
    之規定。而依發生本件交通事故當時之天候與路況，客觀上
    並無不能注意之情事，然被告竟疏未注意，以致肇事，被告
    顯有過失。又告訴人確係因本件交通事故而受有前揭傷害，
    自與被告之過失行為間有相當因果關係。本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢 察 官  李賜隆
參考法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
