【裁判字號】    99,消債聲,174
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第174號
聲  請  人
即  債務人  翁欣渝
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人翁欣渝不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，經本院以98年度消
    債更字第165 號裁定開始更生程序，嗣因聲請人所提更生方
    案，未能獲得債權人會議可決，經本院以99年度消債清字第
    150 號裁定轉行清算程序，其後再經本院99年度司執消債清
    字第140 號裁定清算程序終止在案等情，經本院核閱上開案
    件卷宗無誤。本件普通債權人等於此清算程序中並未獲分文
    分配，以相對人新台幣（下同）918,651 元之債務而言，若
    法院准許聲請人免責，有違公平正義。復由債權人所提供之
    聲請人消費明細可知，聲請人負債之原因多係以現金貸款、
    預借現金、信用卡消費所致，且觀諸聲請人刷卡消費之內容
    ，尚包含非屬必須之新萃妍股份有限公司、美樂家有限公司
    、知本富野度假村、漢神百貨、漢來大飯店、金銀島購物中
    心、好市多賣場、遠東百貨、大統百貨、大立百貨購物消費
    記錄，凡此均與聲請人所述其已難以維持生活之情況不符；
    又消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免因
    一時陷於經濟困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其
    經濟上重建更生之機會，然並非保障生活奢侈之人能夠藉此
    制度免除積欠之債務；又債務人於償債期間，為求債務之順
    利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾
    之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社會觀
    念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請人不
    思及此，屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，自難希
    冀清算免責以免除一切債務，否則即與消費者債務清理條例
    之立法目的相違。況債務人為66年2 月24日出生，正值青壯
    ，應可積極增加收入以提高其清償能力，為促其努力清償債
    務重建其經濟生活，應不予免責。此外，普通債權人亦多數
    具狀表示不同意債務人免責之意，債務人又無法證明其業經
    普通債權人全體之同意，則依前開說明，本件債務人不得予
    以免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事鳳山分庭     法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
