【裁判字號】    99,家救,224
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第224號
聲  請  人  姚陳冷
相  對  人  黃陳清
            方陳玉齡
            蘇陳寶蓮
            陳清水
            陳清波
上列當事人間請求回愎繼承權等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回愎繼承權等事件，
    因聲請人現無工作收入，確無資力支出訴訟費用，惟所提本
    院99年度司家調字第2397號請求回愎繼承權等訴訟事件，尚
    非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人名下並無財產亦無工作收入，業據本院依職權
    查詢其96、97、98年度之財產所得調件明細資料各1 份附卷
    可稽，應堪信其確屬無資力支出訴訟費用之人。又其所提本
    院99年度司家調字第2397號請求回愎繼承權等訴訟事件，依
    其訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲請
    訴訟救助，核與前揭法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
