【裁判字號】    99,審破,17
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審破字第17號
聲  請  人  張中貴
關  係  人  宏亞南電子股份有限公司
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因於宏亞南電子股份有限公司（
    下稱宏亞南公司）清算程序中查知該公司財產已不足清償債
    務，爰檢具財產狀況說明書、債權人清冊等資料聲請宣告破
    產等語。
二、按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可供
    構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財
    產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參
    酌破產法第148 條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，
    而應裁定駁回破產宣告之聲請，亦有最高法院86年度臺抗字
    第479 號民事裁定意旨參照。本件聲請人依其所出具之宏亞
    南公司財產目錄所示，其僅餘新台幣（下同）613 元之現金
    ，顯然無法支應破產管理人之報酬，遑論再用以清償具有優
    先權之稅捐債務2,578,201 元，且可預見其他債權人之普通
    債權已無獲得部分清償之可能，依上開說明，本件自無宣告
    破產之實益。從而，聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予
    駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
