【裁判字號】    99,審訴,3890
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳侑賢
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第31517 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告陳侑賢因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    檢察官以通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
