【裁判字號】    99,交簡,2749
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧和勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34389號），本院判決如下：
    主  文
盧和勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件。
二、核被告盧和勇所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告固曾因竊盜案件，經本院以98年度審
    簡字第6271號判決判處有期徒刑2 月，於民國98年12月31日
    判決確定，且於99年5 月13日縮刑期滿執行完畢；惟被告於
    該案判決確定前之98年11月13日，另因竊盜案件，經本院以
    99年度易字第552 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於99年
    12月13日入監執行，將於100 年5 月5 日縮刑期滿，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，上開2 罪復因符合應併
    合處罰之要件，經本院以99年度審聲字第792 號裁定定應執
    行有期徒刑7 月確定，前開已先執行之有期徒刑2 月部分，
    既因嗣後與竊盜案件之宣告刑再定應執行刑，則在所裁定之
    執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行
    完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除），
    自亦不能據為成立累犯之要件（最高法院94年度台非字第24
    9 號、88年度台非字第161 號判決意旨參照），聲請意旨認
    被告構成累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告曾有竊盜
    刑事前科，此素行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    ，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然
    騎乘普通重型機車上路，顯然其無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，幸
    未肇事傷人，兼衡其犯罪動機、目的、手段，而其生活狀況
    自稱勉強及智識程度為國中畢業，犯後坦承犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
