【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盟翰
上列聲請人因被告公共危險案件（97年度審交簡字第4382號），
聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第3983號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃盟翰因公共危險案件，經本院於民國
    98 年1月12日以97年度審交簡字第4382號刑事簡易判決判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年1 月30日確定。乃於緩刑
    期內即99年3 月11日更犯施用毒品案件，經本院於99年9 月
    23日以99年度審簡字第2920號刑事簡易判決判處有期徒刑2
    月，而於99年10月18日確定。是被告有刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷被告前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件被告
    黃盟翰因公共危險案件，經本院於98年1 月12日以97年度審
    交簡字第4382號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年
    ，嗣於98年1 月30日確定等情，有前開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其
    既係於98年9 月1 日經修正之刑法施行前受緩刑宣告，且修
    正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年1 月29日屆滿）
    ，則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75
    條及第75條之1 規定，合先敘明。次按緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2
    款亦有明文。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查被告黃盟翰犯上開公共危險罪經宣告緩刑後，於緩刑期內
    之99年3 月11日更犯施用毒品罪，經本院於99年9 月23日以
    99年度審簡字第2920號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，而
    於99年10月18日確定等情，有各該判決影本及被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，是被告確有於緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑宣告確定之事實，至堪認定。又本件
    被告於緩刑期內所犯係施用第二級毒品罪，與其經法院宣告
    緩刑之公共危險罪章之共同妨害公眾往來安全罪相較，其犯
    罪手法及型態均迥然有別，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認
    被告存有高度之法敵對意識而一再犯案，亦難僅因其在緩刑
    內犯共同妨害公眾往來安全罪，經法院判處有期徒刑2 月確
    定，即遽行推認其前開公共危險案中所宣告之緩刑，難收預
    期效果而有執行刑罰之必要。此外，依本案所存之卷證資料
    ，亦無其他證據可資認定被告所犯公共危險案件原宣告之緩
    刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人
    前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
