【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許進泰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6159號），本院判決如下：
    主      文
許進泰施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋共捌
只沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
殘渣袋共捌只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5～6行「基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意」應補充為「竟於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意」、第11行「15時53分許」應更正為「12時
    45分許」；證據部分另補充「按經行政院衛生署認可之檢驗
    機構採用氣相層析質譜儀（GC /MS）分析法，以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolation and Identificti
    on of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，MDMA則為1-
    4 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第
    0920005609號函覆參照）。經查，被告許進泰於民國99年8
    月12日下午7 時50分許為警查獲後採集之尿液，經送高雄市
    立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗、並以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗結果，確呈甲基安非
    他命及MDMA陽性反應，其中甲基安非他命檢出濃度為2153ng
     /ml，MDMA檢出濃度則為6394ng/ml 乙節，有該院99年9 月
    20日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及高雄市政府警察局左營分
    局毒品嫌疑人尿液代碼與姓名對照表等件在卷可憑。由前開
    函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告
    確實有施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA無訛」及「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告8 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告許進泰所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其
    先後2 次施用毒品之犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒1 次後
    ，猶未思積極戒毒，再犯本件2 次施用毒品犯行，所為實屬
    不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直
    接甚鉅，復衡酌被告坦承施用甲基安非他命部分之犯行，惟
    否認施用MDMA犯行之犯後態度，兼衡其自稱高職畢業、家境
    小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。末扣案之殘餘晶體膠袋8 只，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應乙節，有該醫院99年11月23日出具之檢驗報告8 紙在
    卷可稽，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。至扣案之LG廠牌行動電話1 支、殘
    有第三級毒品愷他命粉末之塑膠吸管鏟子1 支及夾鏈袋1 個
    ，尚無積極證據足證與被告本件施用第二級毒品之犯行有關
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6159號
    被      告  許進泰  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路56號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、許進泰因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院98年度審毒
    聲字第104號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4月24日出所
    ，並經本署檢察官以97年度毒偵字第7857號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年8月9日凌晨某許，在其所經營、址設高雄縣大
    寮鄉○○路○段795號之12「高妹小吃部」內，以放置於玻璃
    球燒烤後吸食煙霧方式施用甲基安非他命1次；又基於施用
    第二級毒品MDMA之犯意，於99年8月12日17時50分回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用MDMA1次。嗣經
    警方於99年8月12日15時53分許，持搜索票搜索上址高妹小
    吃部，扣得安非他命殘渣袋8包等物，再採集其尿液送驗後
    ，呈甲基安非他命、MDMA陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告許進泰於偵查中就上開施用甲基安非他命之犯行坦承不
    諱，惟矢口否認有何施用MDMA犯行。而採集被告尿液送驗後
    ，呈甲基安非他命、MDMA陽性反應，此有尿液代碼與姓名對
    照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告影本各1紙
    附卷可稽。此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據各1份、照片16張及上開扣案物品等為證。準此
    ，被告所辯未施用MDMA乙節，顯不足採信，從而其施用甲基
    安非他命、MDMA等犯行，堪予認定。綜上，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告許進泰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上開犯行，犯意個別，行為
    殊異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  陳永盛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
