【裁判字號】    99,簡上,375
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度簡上字第375號
上  訴  人  甘如飴
訴訟代理人  甘煌
被  上訴人  曾弘典即昇陽煤氣行.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月26日
本院鳳山簡易庭99年度鳳簡字第516 號第一審判決提起上訴，經
本院於民國99年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於駁回上訴人後開第二項請求部分及訴訟費用（除確定
部分外）之裁判均廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣參萬元。
其餘上訴駁回。
第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用由上訴人負擔十分之
七，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：上訴人於民國96年8 月1 日將原由上訴人經營
    之道紀煤氣有限公司（下稱道紀公司）所有客戶及全數大小
    鋼瓶、生財用具等物以新臺幣（下同）55萬元轉讓予被上訴
    人，雙方簽訂轉讓瓦斯客用戶權利合約（下稱系爭契約），
    上訴人亦同時申請停止營業，並經財政部高雄市國稅局核准
    在案。詎於97年1 月14日上午，轄區消防人員前來上訴人居
    所臨檢，查獲4 公斤裝瓦斯鋼瓶乙支逾期未檢驗，即開立以
    上訴人為受罰人、罰鍰3 萬元之罰單（下稱系爭罰單），然
    該瓦斯鋼瓶係被上訴人派人送來供上訴人居處使用，理應以
    被上訴人為受罰人，上訴人立即以電話通知被上訴人取走系
    爭罰單，並叮囑被上訴人儘速繳清，上訴人於半個月後以電
    話追問罰鍰是否繳納，被上訴人稱已交由立委處理完畢，詎
    於半年後，法務部行政執行署高雄行政執行處以上訴人未繳
    納系爭罰單為由，查封扣押上訴人之股票，致上訴人無法買
    賣，受有8 萬元之損害，並拍賣上訴人股票以繳納罰鍰3 萬
    元，以上共計11萬元，爰依法請求被上訴人賠償其所受損害
    ，於原審聲明：被上訴人應給付上訴人112,400 元。原審經
    審理後，駁回上訴人之全部請求，上訴人僅就原審駁回其請
    求11萬元部分提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人11萬元（就2,400 元部分，則未據聲
    明不服而確定）。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得
    依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利；因不完全給
    付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償，民法第22
    7 條定有明文。又契約成立生效後，債務人除負有給付義務
    （包括主給付義務與從給付義務）外，尚有附隨義務，所謂
    附隨義務，乃為履行給付義務或保護當事人人身或財產上利
    益，於契約發展過程基於誠信原則而生之義務，包括協力義
    務以輔助實現債權人之給付利益，倘債務人未盡此項義務，
    債權人得依民法第227 條不完全給付之規定行使其權利（最
    高法院98年台上字第78號判決意旨參照）。經查：
（一）上訴人主張其於96年8 月1 日將道紀公司所有客戶及全數
      大小鋼瓶、生財用具等物以55萬元轉讓予被上訴人，上訴
      人亦同時申請停止營業，並經財政部高雄市國稅局核准等
      情，業據其提出系爭契約、財政部高雄市國稅局小港稽徵
      所函文為證（見原審卷第6 、7 、11、12頁），堪信為真
      實，則被上訴人對於上訴人轉讓之營業用瓦斯鋼瓶，自應
      負有定期檢驗義務，並應清除瓦斯鋼瓶上原有之道紀公司
      名稱，改換為被上訴人名稱，始能符合系爭契約轉讓被上
      訴人經營之目的，被上訴人依誠信原則或契約之補充解釋
      （契約漏洞之填補）負有上開義務，以履行實現系爭契約
      訂約之經濟目的。
（二）本件上訴人因被上訴人未將瓦斯鋼瓶之道紀公司名稱更換
      為被上訴人名稱，且未盡定期檢驗義務，致主管機關派員
      臨檢而開立以上訴人為受罰人之系爭罰單，並查封拍賣上
      訴人之股票以繳納罰鍰3 萬元，有上訴人提出之法務部行
      政執行署高雄行政執行處函文附卷可稽（見原審卷第8 、
      13頁），並經本院依職權調取法務部行政執行署高雄行政
      執行處97年度消防罰執字第60020 號卷，核閱無誤，可知
      係因被上訴人未履行系爭契約之附隨義務，致上訴人受有
      損害，參以被上訴人於上訴人要求取走系爭罰單繳納罰鍰
      時亦未拒絕，甚且告知上訴人已將系爭罰單處理完畢，更
      可認被上訴人亦不否認其負有繳納系爭罰單之義務，則上
      訴人依不完全給付之法律關係，請求被上訴人賠償其繳納
      罰鍰3 萬元之損害，洵屬有據。
（三）至上訴人主張其另受有扣押股票無法買賣之損害8 萬元，
      固提出買賣股票帳戶明細為證（見本院卷第24頁），然上
      訴人無法舉證證明此部分確實受有損害，且此損害與被上
      訴人未履行系爭契約之附隨義務有何因果關係，上訴人此
      部分請求，即屬無據。
五、綜上所述，被上訴人未履行系爭契約之附隨義務，致上訴人
    受有繳納系爭罰單3 萬元之損害，從而，上訴人本於不完全
    給付之法律關係，請求被上訴人給付3 萬元之範圍內，為有
    理由，應予准許；逾此範圍所為請求，為無理由，應予駁回
    。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未洽
    ，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改
    判如主文第2 項所示。至於上訴人之請求不應准許部分，原
    審為上訴人敗訴之判決，理由雖與本院不同，惟結論與本院
    認定一致，仍應予維持，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由
    ，應駁回其上訴。
六、結論：本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第436 條之1 第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第
    450 條、第449 條第2 項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  何佩伶
                                  法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
