【裁判字號】    99,聲,2398
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2398號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊明
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
684 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（檢驗前淨重壹點零壹壹公克
，檢驗後淨重零點玖柒壹公克）及MDMA柒顆（檢驗前淨重貳點
壹陸公克，檢驗後淨重貳點壹柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告黃俊明
    前因施用毒品案件，於民國98年1 月13日凌晨0 時15分許，
    在高雄縣鳥松鄉○○路與文前路口為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命2 包（檢驗前淨重 0.797
    公克，檢驗後淨重0.774 公克）及MDMA7 顆（檢驗前淨重2.
    316 公克，檢驗後淨重2.179 公克）；復因施用毒品案件，
    於98年7 月4 日晚上10時30分許，在高雄市○○區○○路 7
    號中正飯店1201室為警查獲，並在被告身上扣得疑似第二級
    毒品甲基安非他命2 包（檢驗前淨重0.214 公克，檢驗後淨
    重0.197 公克）。嗣被告經本院裁定命入勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵緝字第331 號（99年度毒偵緝字第33
    2 號）為不起訴處分確定，有該署不起訴處分書1 份及臺灣
    高雄看守所99年8 月30日高所衛字第0991000311號函文1 紙
    暨所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準記錄表各 1
    紙附卷可稽（見98年度毒偵緝字第331 號卷）。而扣案物經
    送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他
    命無誤，有高雄市立凱旋醫院99年9 月28日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書2 紙在卷可參（99年度聲沒字第684 號卷第3 、 5
    頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核
    與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第 2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
