【裁判字號】    99,司促,63683
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63683號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  馮易騰
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬陸仟伍佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣參拾參萬捌仟貳佰玖拾柒元，自民國九十六年
    五月二十一日至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨自民國九十六年五月二十一日起至清償日止，以每月百分
    之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第098400
          06080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債
          權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人馮易騰於095 年10月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄096 年04月底積欠聲請人346,578 元整未為
          清償（含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
          欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金），雖
          經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其
          給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣338,29
          7 元自096 年05月21日起至清償日止按年利率15% 計
          算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上
          限新臺幣5,000 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
