【裁判字號】    98,司執消債更,742
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第742號
聲  請  人即
債  務  人  黃采
代  理  人  張蓉成律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
           （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  柯象菊
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人自陳於第三人劉惠媚處擔任服飾銷售員，每月收入為
    新台幣（下同）14,700元（無申報所得稅），此有債務人所
    提供之薪資證明暨明細附卷可稽。
  (二)次查，其所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，共分
    96期、每期清償2,500 元，總清償金額為240,000 元，依本
    件已確定債權表之債權金額共1,567,354 元觀之，清償成數
    為15.31 ﹪，於每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯
    給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下並無財產、收入並不豐沃，此有財產歸
    屬資料清單在卷可參，並主張除負擔自己生活費用外，另須
    扶養父母而負擔扶養費，亦據債務人提出財產及收入狀況報
    告書在卷可稽。故以聲請人現住居之高雄市，依內政部社會
    司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，再觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，足認債務人已降低每月個人生
    活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支
    出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費
    用後全數還予各債權人，且延長清償年限為8 年，共分96期
    清償，總清償金額為240,000 元，清償成數為15.31%（計算
    式為240,000 元÷1,567,354 元＝15.31%，小數點第2 位以
    下四捨五入），已盡最大努力，雖清償成數不高，然經審酌
    如不予認可而轉至清算程序，因債務人尚無資產可供各債權
    人受償，對債權人亦未必有利，又債務人既衡酌自身收入狀
    況，扣除自身每月必要生活支出而提出每期清償2,500 元之
    更生方案，另亦無具體事證足資認定債務人無履行更生方案
    之可能，是本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制如
    附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
