【裁判字號】    99,上易,1274
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1274號
上  訴  人
即  被  告  洪裕雄
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
4485號中華民國年第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署99年度偵字第25438號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或 上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨
    參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有
    敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不
    當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、次按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院75年度台上字第7033號判例；85年度台上
    字第2446號判決意旨參考）。
三、本件上訴人即被告洪裕雄經原審論以攜帶兇器竊盜罪2 罪，
    各判處有期徒刑11月，並定應執行有期徒刑1 年8 月後，具
    狀提起上訴，上訴理由略以：被告2 次竊盜犯行，犯意相同
    ，行為並無互殊，應屬想像競合犯，且被告業已自白犯行，
    並將竊盜所得護照歸還被害人，請從輕量刑云云。
四、經查：被告所為2 次竊盜行為，時間、地點均有區隔，且被
    害人不同，原判決認係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，於法並無不合。又原判決業已審酌被告前因攜帶兇器竊盜
    案件，經原審法院以94年度易字第2058號判處有期徒刑10月
    確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳
    ，其受刑之執行後，猶不知悔改，不思以正當途逕賺取生活
    所需，任意竊取他人物品，價值觀念偏差，其所為侵害他人
    財產法益，所竊財物價值非微，致被害人阮氏水柳及吳文雄
    受有損害，又未與被害人達成和解，賠償渠等所受損害，行
    為實有不該，惟念及其於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態
    度尚可，其所竊得財物變賣後所得非高，且竊取之護照業已
    發還被害人吳文雄，有上開贓物認領保管單可參，並考量本
    件被告侵入旅客投宿旅館房間行竊，危害社會治安及居住安
    全，犯罪情節非輕，及被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    損害，其自稱國小畢業、在押前為臨時工、日薪新臺幣( 下
    同)900至1000元、家庭經濟狀況貧寒等一切情狀，就被告所
    犯2 竊盜罪，各判處有期徒刑11月，並定應執行有期徒刑1
    年8 月。業已詳敘其所憑量刑之依據，從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。且量刑
    輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，本案原審已
    斟酌刑法第57條所列情狀，其量刑未逾越法定刑度，如前所
    述，自不得遽指為違法。
五、按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
    論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
