【裁判字號】    99,上訴,1906
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1906號
上  訴  人
即  被  告    蘇哲誼
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國99年12月6 日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原審案號應更正為「台灣高雄地方法院99年度訴字第911 號
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決將原審案號誤載為「99年度訴字第1147號」，應更
    正為「99年度訴字第911 號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
