【裁判字號】    99,上訴,2064
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第2064號
上  訴  人
即  被  告  林世
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院99年度訴字第973 號中華民國99年11月2 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度毒偵字第1628號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由，第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第361 條第2 項、第367 條前段定有
    明文。而所謂具體理由，係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之，倘僅泛言量刑失之過重，而未依上揭意旨指
    出具體事由，難謂係具體理由。上訴書狀未述具體理由者
    ，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「上訴不合法
    律上之程式」之情形，第二審法院依同法第367 條規定，應
    以判決駁回之。
二、查本件上訴人因施用第一級毒品罪，累犯，經原審判處有期
    徒刑捌月，上訴人不服提起上訴，其上訴理由略以：上訴人
    係自首犯行，深具悔意，原審量處有期徒刑8 月失之過重云
    云，惟上訴人所犯施用第一級毒品罪，法定刑為6 月以上，
    5 年以下有期徒刑，因上訴人係累犯，依刑法第47條第1 項
    規定應加重其刑，原審審酌上訴人累犯加重其刑後，復審酌
    其自首悔悟之態度，依刑法第62條前段規定減輕其刑，先加
    後減量處有期徒刑8 月，核無不合，量刑並無違法不當，且
    已屬法定刑度範圍內低度之刑，上訴人指摘量刑過重顯然無
    據，其未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決認事用法有何違
    法或不當，或違背論理法則或經驗法則等情，顯屬上訴未
    述具體理由。核之上揭說明，應認本件上訴違背法律上之程
    式，應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，
    逕為判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提上訴理由狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
