【裁判字號】    99,上訴,1980
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1980號
上  訴  人
即  被  告  陳護文
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第2953號中華民國99年10月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第3651號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，本件上訴人即被告陳護文（下稱被告）經原審論以「
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑8 月。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑5 月。應執行有期徒刑1 年」，於民
    國99年11月9 日收受判決書後，於同年11月17日具狀提起上
    訴，上訴理由狀僅空言指摘不服原判決，並稱：被告目前除
    已未再施用毒品，且持續在醫院接受美沙冬戒癮治療外，並
    有正當工作養家，家中親人尚須被告工作維持生活，請准以
    美沙冬治療替代徒刑，以從輕發落云云，並未敘述原判決有
    何不當或違法之具體理由，有上訴狀在卷可按。況且，有關
    接受美沙冬戒癮治療，乃檢察官緩起訴處分前之處遇措施，
    即屬檢察官之職權行使，並非法院權限所及之事項；且被告
    係屬累犯，亦無宣告緩刑之可能，是上訴人上開所稱，均與
    法有悖。又上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
