【裁判字號】    99,聲減,74
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第74號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  葉鳳珍
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
葉鳳珍所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳
月。
    理  由
一、查受刑人葉鳳珍因於92年、93年間犯偽造有價證券等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
