【裁判字號】    99,毒抗,138
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第138號
抗  告  人
即  被  告  羅錦發
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年10月11日裁定（99年度毒聲更字第3 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。刑事訴訟法第407條定有明文。
二、本件抗告人羅錦發因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁
    定「羅錦發施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其
    期間不得逾貳月。」後，具狀提起抗告，惟其抗告書狀並未
    敘述抗告之理由，經本院命其於5 日內提出抗告理由狀到院
    ，抗告人於99年12月16日收受後，迄今已逾5 日，仍未提出
    抗告理由狀到院。其抗告顯不合於法律上之程式，應予駁回
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
