【裁判字號】    99,聲,1516
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳羿庭
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳羿庭因偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人陳羿庭因偽造文書等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2-10等罪，
前經本院另案定應執行刑為有期徒刑7 月）。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41
條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
