【裁判字號】    99,聲,1615
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  楊金龍
上列聲請人因受刑人強盜等案件（99年度上訴字第1092號），聲
請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1328號) ，本院裁
定如下：
    主  文
楊金龍所犯強制罪，其宣告刑有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊金龍所犯強制罪，已經法院判處有
    期徒刑陸月確定，有臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第
    1092號判決在卷可稽。又受刑人楊金龍所犯強制罪係最重本
    刑為5 年以下有期徒刑之罪，未為易科罰金之諭知，為此聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按按刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，
    被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋
    ，足資參照。經查，受刑人楊金龍所犯強制罪，已經本院判
    處有期徒刑6 月確定，有本院99年度上訴字第1092號判決在
    卷可稽。從而聲請人聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，經
    核與法並無不合，應予准許。
據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
