【裁判字號】    99,抗,323
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第323號
抗  告  人    李正忠
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華
民國99年11月4 日裁定（99年度聲字第1399號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人無於民國98年12月11日進入黃寶壽之
    自小客貨車內竊取財物之意圖，如僅憑黃寶壽一人片面之詞
    ，來作裁定判決，本人質疑，其裁定顯非適法云云。
二、經查：抗告人於98年8 月25日、98年9 月9 日及98年12月11
    日犯竊盜等3 罪，並經原審法院分別以99年度簡字第92號、
    99年度易字第208 號判處拘役20日、30日、40日確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且均係於判決確定
    前所犯之罪，既符合數罪併罰要件，則原審依檢察官之聲請
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定其應執行刑為拘役80日，並諭知如易科罰金以新台幣
    1000元折算1 日，核無不合。至於抗告人所提上揭抗告事由
    ，則屬實體判決審酌之事項，案既經確定，原裁定法院及本
    院均無從再予審酌。抗告人執前詞提起抗告，指摘原裁定不
    當，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
