【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人  李安紘
相  對  人  張雅惠
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第五○七號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣肆拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還買賣價金事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第95號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣400,000 元為擔保，並經本院以98
    年度存字第507 號提存事件提存在案。茲因兩造已達成訴訟
    上和解（臺中地方法院99年訴字第1231號），相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺中地方法院和解筆錄、
    本院98年度存字第507 號提存書、相對人同意書、相對人臺
    中市北屯區戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職權調
    閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還提存物，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
