【裁判字號】    99,補,765
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第765號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
被      告  郭助
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付
命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）198,471 元，應徵
第一審裁判費2,100 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳1,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
