【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  張陳淑英
            張立
相  對  人  精工陶瓷股份有限公司
法定代理人  黃俊敏
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳枝凌會計師為相對人精工陶瓷股份有限公司之檢查人，檢
查公司業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人張陳淑英、張立均為相對人公司繼續1 年以上之股
    東，前依公司法第245 條第1 項規定，聲請本院選任相對人
    公司之檢查人，經本院以98年度司字第27號裁定選派許梅芳
    會計師為檢查人，然許梅芳會計師尚未執行職務，嗣經本院
    以99年度司字第9 號予以解任，有另行選派檢查人之必要。
二、經本院依職權函請社團法人台灣省會計師公會推薦適當之會
    計師供本院遴選為相對人公司之檢查人，該公會以99年11月
    26日會總發字第09902324之1 號函推薦日正聯合會計師事務
    所陳枝凌會計師【地址：台北市○○○路33號2 樓，電話：
    （02）0000 -0000】為檢查人，並檢附陳會計師之簡歷在卷
    可稽，且陳會計師亦已於同年12月21日出具同意書表明同意
    擔任相對人公司之檢查人職務。本院認為陳枝凌會計師係由
    臺灣省會計師公會所推薦，具有會計專業知識，於兩造均無
    利害關係，應能本於專業職能，對相對人公司業務帳目及財
    產狀況進行適當之檢查，並維護兩造及其他股東之權益，爰
    依法選派其為檢查人，檢查相對人公司業務帳目及財產情形
    ；至檢查人之報酬，依非訟事件法第174 條之規定，應由相
    對人公司負擔，其金額另由本院徵詢董事及監察人意見後酌
    定之，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
