【裁判字號】    99,苗交簡,757
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第757號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張元椿
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5320號），本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張元椿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫於96年4 月3 日，因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以96年壢交簡字第
    289 號判處拘役45日確定，復於99年4 月9 日因違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經本院以99年苗交簡字第228 號判決
    有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。被告前已有2 次公共危險前科，仍未能記取教訓，再
    犯本罪，顯見其未能引為警惕，自制力不高，原有必要給予
    一定長時間之刑罰，讓其知所警惕，及其為警查獲時之酒精
    濃度值高達每公升0.78毫克，顯已欠缺安全駕駛之能力，而
    對其他用路人造成潛藏之危險；並審酌被告自警詢、偵查、
    迄審理中均坦白認罪，節省不必要的調查資源，而除前述酒
    醉駕車之前科外，僅曾因賭博案件經判處罰金刑，除此之外
    並無其他犯罪之紀錄，素行尚可，及其犯罪之手段、所生危
    害、智識程度為國中畢業，犯後已有悔意，及公訴檢察官請
    求量處有期徒刑5 月等一切情狀，爰量處如主文所示之刑罰
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林靜雯
以上正本與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5320號
    被      告  張元椿  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                          68號（苗栗縣頭份鎮戶政事務所）
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○路230
                          號4樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江元椿曾先後2 次因公共危險案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以96年度壢交簡字第289 號判處拘役45日確定及臺灣苗栗
    地方法院以99年度苗交簡字第228 號判處有期徒刑3 月確定
    （不構成累犯）。詎仍不知悔改，復自民國99年9 月19日10
    時許起至同日13時50分許止，在苗栗縣造橋鄉朋友家中飲用
    啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車號H2-4222 號自小客車上路。嗣於同日14時30分許，
    行經苗栗縣頭份鎮○○ ○○道與文英街口時，因未繫安全帶
    而為警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.78毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告江元椿之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份及舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 聯：被告酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕車上路之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表1份：本件被告係3犯公共危險案件之事
    實。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                              書記官  張穎文
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
