【裁判字號】    99,苗簡,1157
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1157號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2525號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
陳志明犯背信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，陳志明並應於民國一○○年二月四日前
將其向國有財產局承租之土地即苗栗縣竹南鎮○○段海口小段一
○二三之一八地號土地（租用面積為零點六一三七公頃）無條件
交予聲請人耕作，並於該土地之租賃權可轉讓時，將租賃權轉讓
予林錦美，並提出相關資料配合林錦美辦理轉讓程序。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無其他前科紀錄，素行尚稱良好；復衡酌其犯罪
    之動機、目的、手段、告訴人所生之損害金額、犯後坦認犯
    罪之態度、生活狀況、智識程度為五專畢業、業與告訴人達
    成和解（此有本院99年司調字第106 號調解筆錄1 份在卷可
    核），及公訴人同意求處附條件緩刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑，其僅因一時失慮，致罹刑章，且犯
    後坦承犯行，業與被害人達成和解，雙方並同意由陳志明於
    民國100 年2 月4 日前將其向國有財產局承租之土地即苗栗
    縣竹南鎮○○段海口小段1023－18地號土地（租用面積為0.
    6137公頃）無條件交予告訴人林錦美耕作；並於前開土地之
    租賃權可轉讓時，將租賃權轉讓予告訴人林錦美，並願提出
    相關資料配合林錦美辦理轉讓程序（此有本院99年司調字第
    106 號調解筆錄在卷可核），顯見被告已有悔悟之心，其經
    此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定諭知被告緩刑2 年，以勵自新。另依被告與
    告訴人和解之內容，命被告應依雙方和解所定條件（即本院
    99年司調字第106 號調解筆錄成立之內容）賠償告訴人林錦
    美所受損害。再被告受緩刑之宣告，如違反本件依刑法第74
    條第2 項第3 款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1 第1 項第4 款著有規定，附此敘明。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第342 條：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2525號
    被    告  陳志明  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街38號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳志明係渣打國際商業銀行竹南分行證券經紀商之營業員，
    林錦美則在該證券商設有帳號00000000000 號之股票融資融
    券買賣帳戶，平日其自行決定買賣並委任陳志明掛單。詎陳
    志明為貪圖業績，意圖為自己不法之利益，於民國97年1 月
    22日，未經林錦美之授權或同意，擅自以每股新臺幣（下同
    ）79.1元為林錦美融資買進「群創」股票各1 萬股（即10張
    ）2 次，惟林錦美因資金不足，於97年1 月24日交割日無法
    完成交割而違約，導致自翌日起其所有之股票均遭證券商強
    制賣出，造成其在渣打國際商業銀行竹南分行證券經紀商、
    群益證券、元大證券帳戶，分別虧損419326元、0000 000元
    、40439 元。致生損害於林錦美之財產。
二、案經林錦美告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳志明矢口否認有上揭背信犯行，辯稱：因林錦美
    當時稱被黑道盯上，不好出面，委託伊幫忙操作，高出低進
    云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人林錦美、證人即渣
    打國際商業銀行竹南證券經紀商經理彭秀琴結證屬實，並有
    渣打國際商業銀行竹南證券98年5 月18日渣打銀竹南證字第
    107 號書函及所附之分戶歷史帳列印1 份、渣打國際商業銀
    行竹南分行證券經紀商損失明細表1 紙、元大證券99年2 月
    9 日（99）元證竹南字號001 號函及所附客戶交易明細表1
    份、群益證券股份有限公司99年2 月23日（99）群竹南字第
    0639號函及所附林錦美97年1 月股票處分資料1 份、彭秀琴
    提供之97 年1月間林錦美與陳志明之電話錄音節錄光碟1 片
    附卷可稽。被告辯稱告訴人林錦美委託伊幫忙操作是當面告
    知，故無電話錄音云云，惟此為告訴人所否認，另據本檢察
    官當庭勘驗證人彭秀琴提供之97年1 月間林錦美與陳志明之
    電話錄音節錄光碟內容，經抽樣播放97年1 月2 日、1 月24
    日之通話內容，林錦美均有與陳志明討論股票股價，且自行
    決定買賣；且該等通話內容，亦與卷附林錦美帳戶之分戶歷
    史帳列印內容大致相同，足見於97年1 月間林錦美係自行決
    定股票之買賣，再委託陳志明掛單，足認被告所辯告訴人係
    委託伊操作及告訴人指稱於97年1 月1 日至1 月24日止之股
    票買賣均係被告擅自進行等情，均屬不實。是本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     10     月  6    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
