【裁判字號】    99,易,317
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第317號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李增良
被      告  李增輝
被      告  張書華
被      告  邱年忠
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第37
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳忠生告訴被告李增良、李增輝、張書華、邱
    年忠傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳忠
    生撤回對被告李增良、李增輝、張書華、邱年忠之告訴，此
    有刑事聲請撤回告訴狀1 份、本院公務電話紀錄1 張在卷可
    憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
