【裁判字號】    99,苗簡,1158
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  魏趨誠
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第5028號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認
為宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
魏趨誠犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知收受本院民事
    通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施身體或精神上
    不法侵害之行為、不得直接或間接對聲請人為騷擾、接觸行
    為，並應最少遠離聲請人住所至少100 公尺，竟仍為前開違
    反保護令之行為而漠視公權力，及其所生之危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被害人已願意原諒被告（見本院卷99年12月9
    日筆錄第3 頁），且被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。衡酌
    其因一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，
    於緩刑期內付保護管束。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款、第38條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5028號
    被      告  魏趨誠  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路12
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、魏趨誠係越南籍女子阮雪雲之夫，兩人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。魏趨誠前於民國99年
    1 月29日經臺灣苗栗地方法院以98年度家護字第330 號核發
    民事通常保護令，裁定其不得對阮雪雲實施身體上或精神上
    不法侵害之行為、不得直接或間接對阮雪雲為騷擾行為及至
    少應遠離阮雪雲於苗栗縣後龍鎮○○路181 號2 樓住處100
    公尺以上。嗣於99年4 月17日22時41分許，魏趨誠飲酒後前
    往阮雪雲上開住處樓下，藉口要探望小孩，遭阮雪雲一口回
    絕，詎魏趨誠明知上開通常保護令之內容，竟基於違反保護
    令之犯意，先以喝醉酒無法返家為由，逕持鑰匙打開大門進
    入該住處，以此違反該保護令命魏趨誠應遠離阮雪雲上開住
    所100 公尺以上之規定，後於同日23時55分許，魏趨誠趁阮
    雪雲在浴廁內洗澡期間，屢屢示意要入內上廁所，阮雪雲有
    所不耐，則以：「我在洗澡的期間，你一下子上了兩次廁所
    ，你是不是故意的？」等語回應，魏趨誠惱羞成怒，遂向阮
    雪雲丟擲瓶裝之沐浴乳，又以毛巾揮擊阮雪雲之臉部，以此
    對阮雪雲實施身體上不法之侵害，阮雪雲不堪受害，旋即出
    門報警究辦。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告魏趨誠之供述      │（1）魏趨誠知悉上開保護 │
│    │                      │     令之裁定內容之事實 │
│    │                      │（2）當晚魏趨誠確有前往 │
│    │                      │     阮雪雲住處之事實   │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人阮雪雲之證述      │魏趨誠上揭犯罪事實      │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │臺灣苗栗地方法院98年度│該裁定命魏趨誠不得對阮雪│
│    │家護字第330號民事通常 │雲實施身體上或精神上不法│
│    │保令裁定書1份         │侵害之行為且至少應遠離阮│
│    │                      │雪雲住處100公尺以上     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │保護令執行紀錄表、告誡│魏趨誠確已知悉該保護令裁│
│    │書各1紙               │定內容之事實            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書  記  官
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
