【裁判字號】    99,司聲,211
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第211號
聲  請  人  吳蓓蓓
相  對  人  陳文鑫
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，於依同法所為之聲請事件
    亦應適用。又供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項規定聲請返還提存物者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認（最高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院89
    年度抗字第1672號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵臺灣士林地方法院99年度司裁全字第909 號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以本院99年度存
    字第321 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還擔保金等語。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，本院係受理提
    存法院，有聲請人提出之本院99年度存字第321 號提存書在
    卷可憑，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。揆諸
    前揭說明，聲請人自應向命供擔保之法院即臺灣士林地方法
    院聲請返還擔保金，玆聲請人向無管轄權之本院提起本件聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
