【裁判字號】    99,訴,752
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張欽文
上列被告因違反森林法案件，本院於中華民國99年12月16日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實欄犯罪事實項內第二行關於犯罪地
點「苗栗縣大湖事業區第28林班地」之記載，應更正為「苗栗縣
大安溪事業區第29林班地」；第七行及第十行「司法限林道」之
記載，應更正為「司馬限林道」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄犯罪事實項內第二行關於
    犯罪地點「苗栗縣大湖事業區第28林班地」之記載，顯係「
    苗栗縣大安溪事業區第29林班地」之誤寫；另第七行及第十
    行「司法限林道」之記載，顯係「司馬限林道」之誤寫，均
    不影響於全案情節與判決之本旨，爰依上揭說明，更正第二
    行前揭記載為「苗栗縣大安溪事業區第29林班地」；更正第
    七行及第十行前揭記載為「司馬限林道」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
