【裁判字號】    99,訴,312
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第312號
原      告  劉素完
被      告  林展
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元及自民國九十九年十一月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元( 已由原告預納) 由被告
負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾肆萬仟伍佰元為被告預供擔
保後得假執行，但被告如以新臺幣壹佰陸拾萬元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、被告於民國87年12月8 日向原告借款共計新臺幣( 下同)000
    0000元，並開具發票日87年12月8 日、票面金額為0000000
    元、票號002077號，並免除作成拒絕證書之本票1 紙交付原
    告。詎被告於借得上開款項後，並未依約清償，原告向其提
    示皆未獲付款，嗣後原告為多次請求亦無效果，為此本於消
    費借貸之法律關係，請求被告為本件給付。
(二)、聲明：
１、被告應給付原告0000000 元，及自民國99年11月7 日( 即起
    訴狀繕本送達被告之翌日) 起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
２、訴訟費用由被告負擔。
３、原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張之事實，業據原告提出本票1 件為證，且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，視同被告自認原告主張之事
    實，堪認原告之主張係屬真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付0000000 元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日( 即99年11月7 日) 起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，係屬正當，應予准許。
(二)、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。又核本件有准被告預供
    擔保免為假執行之必要，爰依民事訴訟法第392 條第2 項規
    定以職權宣告被告預供相當之擔保而免為假執行。
(三)、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                               書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
