【裁判字號】    99,交簡,6300
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭蔡秀雲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26679號），本院判決如下：
    主  文
鄭蔡秀雲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「車牌號碼788-6EL 號」應更正為「車牌號碼788-GEL 號
    」；證據欄一第6 行「現場照片12張」應更正為「現場照片
    18張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告鄭蔡秀雲明知服用酒類，對意識能力具有不良影
    響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類
    後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.196 毫克，顯處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於道路，併
    撞及斯時騎乘車牌號碼788-GEL 號重型機車於對向車道之墜
    宜軒，致雙方人車倒地，自己受有大腦顱內出血、頭部外傷
    合併臉及上唇之開放性傷口、右側肘及手背之表淺損傷、磨
    損或擦傷、雙側膝部之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害（墜宜
    軒所涉過失傷害部分，未據告訴），顯已危害交通安全，惟
    念及被告已因自身行為受有上開傷害送醫急救，及其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
