【裁判字號】    99,監宣,421
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第421號
聲  請  人  彭力行
相  對  人  彭徐莉莉
關  係  人  徐國興
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告彭徐莉莉（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定彭力行（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定徐國興（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人彭徐莉莉負擔。
    理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人彭力行之配偶，即相對人彭徐莉
    莉，因腦幹出血，前在馬偕紀念醫院接受治療，現已不能為
    （受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條
    以下規定，檢附診斷證明書正本、戶籍謄本、親屬系統表、
    同意書，聲請宣告相對人彭徐莉莉為受監護宣告之人，併選
    定聲請人彭力行為受監護宣告人彭徐莉莉之監護人、關係人
    徐國興為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、長子、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
    本院審驗相對人彭徐莉莉之心神狀況，並依蕭中正醫院之陳
    威廷醫師鑑定結果，認為相對人為「腦幹出血，意識昏迷，
    有鼻胃管、尿管及氣切，無法言語，對言語刺激無適當反應
    。生活無法自理，需人24小時照護。有精神障礙及其他心智
    缺陷，意思表示或辨識意思示效果之程度為完全不能，預後
    及回復可能性差，故本案為符合監護宣告之人」等語，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。故本件聲請對彭徐莉莉
    為監護宣告為有理由，應予准許。
三、按民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又按民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權
    就長子、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其長子、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
四、聲請人彭力行為受監護宣告人彭徐莉莉之配偶，經家屬一致
    同意推舉彭力行為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬
    系統表等件在卷可稽，本院審酌聲請人彭力行為受監護宣告
    之人彭徐莉莉之配偶，有意願擔任彭徐莉莉之監護人，是由
    聲請人彭力行任監護人，符合受監護宣告之人彭徐莉莉之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項規定，選定聲請人彭力行
    為受監護宣告之人彭徐莉莉之監護人。另參酌關係人徐國興
    為受監護宣告人彭徐莉莉之胞兄，經家屬推薦為會同開具財
    產清冊之人，爰指定關係人徐國興為會同開具財產清冊之人
    。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
