【裁判字號】    99,簡,10046
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭錦釧
            林勝華
            陳局傳
            許彭少華
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第7429號），本院判決如下：
    主  文
彭錦釧、林勝華、陳局傳、許彭少華在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆、風圈骰子壹顆、賭資新
臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：證據欄
    一第4 行補充「並有臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可稽」。
二、核被告彭錦釧、林勝華、陳局傳、許彭少華等4 人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。爰審酌被告4 人所為均助長社會僥倖心理，亦影響社
    會治安及善良風俗，惟念及其等犯後均坦承犯行，及扣得之
    賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案之麻將1 副、牌尺4
    支、骰子3 顆、風圈骰子1 顆均係當場賭博之器具，現金新
    臺幣600 元屬在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
