【裁判字號】    97,重家訴,35
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第35號
上  訴  人  呂克堅
            呂正彥
被  上訴人  呂闕蘭
            呂琪琪
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國99年9 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月8 日裁定，限令於該裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於99年11月15日寄存送達於臺北縣政府警察局中和
    第二分局國光派出所，有送達證書2 紙在卷可稽，依民事訴
    訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起10日發生效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
