【裁判字號】    99,抗,263
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第263號
抗  告  人  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  許勝發
以上抗告人因與相對人李彥霖間聲請准予強制執行事件，對於中
華民國99年11月10日本院99年度勞執字第10號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁後，當事人之一方依勞資爭議
    處理法第37條第1 項規定，於他方不履行義務時，聲請法院
    裁定強制執行者，依同法第3 項規定，其性質係屬非訟事件
    。是聲請法院及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如當事人就調解或仲裁內容之債務存否有所爭執，應循訴
    訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照
    。
二、本件相對人主張：相對人與抗告人間勞資爭議，業經臺北縣
    政府勞工局處理勞資爭議調解委員調解成立，惟抗告人未依
    約按期履行，爰依勞資爭議處理法第37條第1 項前段規定聲
    請准予強制執行等情，已據其提出勞資爭議調解會議記錄及
    相對人存摺影本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因經營困難，雖努力履行前於民國98
    年2 月13日成立之勞資爭議調解紀錄調解方案，惟仍有遲延
    給付之憾。抗告人始終堅持繼續分期給付相對人之資遣費與
    退休金，且已另對相對人提出再協商延期給付方案在案。抗
    告人實無意違反該調解方案，並有積極給付之決心。又抗告
    人自98年2 月13日調解成立後，已給付相對人共新臺幣（下
    同）74萬8,170 元，故迄今尚未給付總額為74萬8,184 元，
    惟相對人並未提出明確之標的金額，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，揆諸首揭判例意旨，應由抗告人另循訴訟程序解決之，
    本件非訟裁定程序不得加以審究，仍應為准予強制執行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
