【裁判字號】    99,消債清,151
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第151號
聲  請  人  董亦涵
代  理  人  陳以儒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按更生或清算程
    序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟
    法第28條第1 項亦有明文。再按依一定之事實，足認以久住
    之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民
    法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，
    客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故
    住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規
    定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非
    為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第393 號裁
    判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址固設於臺北縣板橋市，此有戶
    籍謄本1 份在卷可稽，惟聲請人於聲請狀中記載其居所地址
    為臺北市○○○路，亦有房屋租賃契約書1 份附卷足憑；復
    經本院查明聲請人早已未居住於該戶籍地址，有本院公務電
    話查詢登記表1 件附卷可參，足見聲請人以久住之意思，實
    際居住之處所為上開臺北市地址，至臺北縣板橋市僅為聲請
    人登記之戶籍地，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。是
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
