【裁判字號】    99,簡,9985
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仁德
            莊旺基
            蔡明春
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22169 號），本院判決如下：
    主  文
黃仁德、莊旺基、蔡明春在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副（共伍拾貳張）、賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄一第3 行補充「賭博現場圖
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告黃仁德、莊旺基、蔡明春等3 人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告3 人所為均助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及善
    良風俗，惟念及其均坦承犯行，及扣得之賭資現金尚屬微薄
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌1 副（共52張）係當場賭博之器
    具，現金新臺幣1,500 元屬在賭檯之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
