【裁判字號】    99,訴,2651
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2651號
原      告  林琦育
訴訟代理人  鄭智元律師
被      告  江張英
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，原告起訴雖業據繳納裁
判費新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元，惟因原告於本院審理中擴張
訴之聲明而為訴之追加，且依追加後原告訴之聲明內容，本件訴
訟標標的之金額應為新臺幣壹佰捌拾柒萬肆仟捌佰伍拾玖元，應
徵第一審裁判費為新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元，扣除原告前已
繳納之新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元後，尚應補繳新臺幣玖拾玖
元。限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
