【裁判字號】    99,簡,9950
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗益
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25568、29322 號），本院判決如下：
    主  文
李宗益幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除附表編號四之詐騙時間「99
    年8 月25日20時30分許」更正為「99年8 月25日20時49分許
    」，編號五之詐騙時間「99年8 月25日19時07分許」更正為
    「99年8 月25日19時8 分許」，編號六之詐騙時間「99年8
    月26日20時07分許」更正為「99年8 月25日20時8 分許」，
    編號七之詐騙時間「99年8 月26日19時55分許」更正為「99
    年8 月25日19時56分許」，編號八之詐騙方式「撥打電話予
    余承翰，佯稱其先前網路購物操作方式誤，需將分期付款設
    定取消，使余承翰陷於錯誤，遂依示匯款至被告上開華南銀
    行帳戶」及詐騙時間「99年9 月25日17時43分許」分別更正
    為「撥打電話予余承翰，佯稱為雅虎拍賣客服人員，因余承
    翰先前被詐騙，現將該筆被詐騙金額歸還予余承翰，使余承
    翰陷於錯誤，遂依示操作匯款機，因此匯款至被告上開華南
    銀行帳戶內」、「99年8 月25日17時44分許」，編號十之詐
    得款項「20,316元」更正為「12,132元」，證據補充「自動
    櫃員機交易明細表9 紙、跨行交易歷史記錄查詢1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告李宗益將其
    所有上開3 帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙前揭被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人10人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告
    一次交付上開3 帳戶予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助
    詐欺集團成員向被害人包剛豪、楊筱婷、楊奇璋、林易徽、
    林以婕、江克利、高萬君、余承翰、郭佳吟及黃佩君詐取財
    物，為同種想像競合犯，應從一幫助詐欺罪處斷。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，兼衡詐騙上開10名被害人之金額合計達新臺幣229,653
    元、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
