【裁判字號】    99,簡,10154
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  方士豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8142號），本院判決如下：
    主      文
方士豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹壹柒捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2-3行關於「於民國88年1月27日釋放
      出所」之記載，應更正為「於民國88年2月10日釋放出所
      」；第9-11行關於「則經同法院以88年度士簡字第383號
      判處有期徒刑3月確定，於同年12月22日易科罰金執行完
      畢。又因施用毒品案件，經同法院以94年度易字第737號
      判決判處有期徒刑6月確定，甫於97年3月27日徒刑執行完
      畢。」之記載，應更正為「則經同法院以88年度士簡字第
      383號判處有期徒刑3月確定，於92年7月2日徒刑執行完畢
      出監。又因施用毒品案件，經同法院以94年度易字第737
      號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，甫於97
      年3 月27日縮刑期滿徒刑執行完畢。」及最後1 行「扣得
      安非他命1 包（淨重0.15公克）」更正為「扣得甲基安非
      它命1包（淨重0.1180公克，驗於淨重0.1178公克）」。
（二）證據部分應補充：「查被告固否認施用毒品，惟其經警查
      獲後所採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公
      司以酵素免疫分析法（EIA ）初驗及以氣相層析質譜儀法
      （GC/MS ）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應
      ，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
      海山分局採尿室毒品人口到場採尿名冊各1 紙存卷可稽。
      按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
      出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
      分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集尿液檢
      體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2 月8 日（81）
      藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結
      果既有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96
      小時內某時點，確曾有施用第二級甲基安非他命之事實，
      是被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告方士豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒及有期徒刑執行
    完畢後，猶再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒
    品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.1178公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，有毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單1 紙及照片1 張在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
