【裁判字號】    99,司聲,1721
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1721號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳勝幸
相  對  人
即  債務人  徐漢文
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二十九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面
額新臺幣壹佰陸拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第8257號民事裁定，曾提供如主文第
    1項所示之擔保物，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利，相對人則向台灣台北地方法院對聲請人
    提起損害賠償訴訟，經台灣台北地方法院99年度北簡字第68
    17號判決相對人敗訴確定在案，為此提出假扣押裁定、提存
    書、民事撤回執行狀、本院民事執行處函、催告行使權利函
    、台灣台北地方法院宣示判決筆錄暨判決確定證明書等影本
    各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者、或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文；依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例意
    旨參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月29日以97年度裁全字
    第8257號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度執全字
    第25號假扣押執行程序對相對人之財產假扣押在案，嗣於98
    年12月1日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於99年1月11日以板院輔民雅
    敏99年度司聲字第35號函通知相對人行使權利，相對人即對
    聲請人就因上開假扣押執行程序所受之損害，向台灣台北地
    方法院提起損害賠償之訴，經台灣台北地方法院以99年度北
    簡字第6817號判決相對人敗訴確定在案，經本院調取上開卷
    宗核閱屬實。故相對人未因上開假扣押受有損害，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
