【裁判字號】    99,簡,9455
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第9455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林和雄
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25996號、第26912號），本院判決如下：
    主  文
林和雄損壞他人機車之座墊、前後車輪輪胎、煞車及管路系統，
足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第5至第6行：「濟陽機車行
    修復上開機車所出具之收據3 紙」應更正為：「濟陽機車行
    及進祥機車行修復上開機車所出具之收據共3 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林和雄所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告恣意毀損告訴人管理之物，致告訴人受有損害，兼衡被告
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及迄今未與告
    訴人達成和解，以及被告犯罪後猶飾詞置辯，未見悔意等一
    切情狀，爰量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至聲請人以被告犯罪後毫無悔過之心，
    又拒絕與告訴人達成民事和解，請求量處被告有期徒刑3 月
    乙節；惟本院衡酌告訴人所受之損害，且告訴人業已提出民
    事訴訟請求被告賠償其所受之損害，另被告否認犯行部分，
    本院亦已考量其犯罪之手段、犯罪後之態度等等一切情狀，
    詳如上述，是本院綜合一切情狀，認量處拘役55日已足資給
    予被告懲儆之效，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
