【裁判字號】    99,簡,8020
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王自強
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第273 號），本院判決如下：
    主  文
王自強以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「嗣經同法院判
    決」更正為「嗣經同法院裁定」，第15行至第16行「對謝至
    仁恫稱：『騎車小心一點』、『是不是要打一次才會乖、還
    要叫人打你』、『打了就有錢』、『如果有收到錢，我就不
    會叫人打你』等語」更正補充為「對謝至仁恫稱：『人把你
    打一打再叫你找老闆出來…打了就有錢』、『如果有收到錢
    ，我就不會叫人打你』、『騎車小心一點…他要處理的人，
    你皮就繃緊一點』、『我告了你，還要叫人打你。是不是要
    打一次才會乖』、『每日都有人來堵你，看你往那邊躲。走
    ！去河堤』等語」，證據並所犯法條欄一第3 行「發票、支
    票」更正為「發票13紙、支票3 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王自強所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告僅因無法收取貨款，即以加害生命、身體之事恫嚇告訴
    人謝至仁，法治觀念薄弱，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦承犯行，並已履行部分緩起訴條件（即
    業已支付新臺幣1 萬5 千元賠償金予告訴人）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
