【裁判字號】    99,簡,9630
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卓金雪
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26243號），本院判決如下：
    主  文
卓金雪公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3-4 行「在上開之
    不特定人得共見、聞之處所」，更正為「在新北市○○區○
    ○街174 號門口前不特定人得共見、聞之處所」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告卓金雪所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告卓金雪與告訴人徐偉峰為上下樓鄰居關係，彼
    此間縱有細故，仍應思以冷靜、理性、合法途徑解決紛爭，
    動輒以不雅言詞公然辱罵告訴人，不僅犯罪動機及手段均有
    可議，且致告訴人名譽受有損害，亦無助消弭爭端，且犯後
    猶飾詞狡辯，態度不佳，惟犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
