【裁判字號】    99,聲,6216
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃秉輝
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第278 號），本院裁定如下：
    主  文
黃秉輝假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃秉輝因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國98年11月11
    日送監執行，嗣經法務部於99年12月17日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，其刑期終結日期原為100
    年3 月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為14日，縮
    短刑期後刑期終結日期為100 年2 月24日，此有法務部矯正
    司99年12月17日法矯司字第0990907937號函及所附臺灣雲林
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
