【裁判字號】    99,簡,9957
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李芊芸
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7306號），本院判決如下：
    主  文
李芊芸意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩前期簽單玖拾陸張、六合彩
當期簽單拾伍張、六合彩簽單總表拾肆張、六合彩簽單總表（空
白）貳張、帳單拾伍張、傳真機貳臺、計算機貳臺、今彩539 全
車表壹張、標示標籤紙張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充及更正如下：犯罪事實欄一第1-2 行
    「李芊芸基於在公眾得出入之場所賭博財物及意圖營利而供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意」，應更正為「李芊芸基於與
    不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利
    聚眾賭博之犯意」。
二、論罪科刑部分：
 (1)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告李芊芸所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。
 (2)被告自99年1 月初某日起迄99年11月9 日為警查獲止，反覆
    密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營
    利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
 (3)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
 (4)爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良
    風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
 (5)扣案之六合彩前期簽單96張、六合彩當期簽單15張、六合彩
    簽單總表14張、六合彩簽單總表（空白）2 張、帳單15張、
    傳真機2 臺、計算機2 臺、今彩539 全車表1 張、標示標籤
    紙3 張等物均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
