【裁判字號】    99,聲,6219
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張祈霞
被      告  林慶羲
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第722 號），本院裁定如下：
    主  文
張祈霞繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人張祈霞因被告林慶羲違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣100,000 元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署依法拘提無著。又具保人經
    通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第980029
    09號）、送達證書2 紙、通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、個人基本資料
    查詢結果1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
