【裁判字號】    99,聲,6168
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃照
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
3901號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子顆及抽頭金新台幣佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告黃照前因犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年11月9 日期滿。惟
    該案扣得天九牌1 副、骰子3 顆、賭資新台幣（下同）34,4
    00元、抽頭金300 元，爰依首揭法律規定及刑法第266 條第
    2 項，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告前因犯圖利供給賭博場所罪，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於98年10月19日
    以98年度偵字第26041 號緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於98年11月10日以98年度上職議字第12002 號處
    分駁回再議確定，嗣於99年11月9 日緩起訴期間期滿，此有
    上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽。又
    扣案之天九牌1 副、骰子3 顆及抽頭金300 元，乃係供本件
    犯罪所用或所得之物，且均係被告所有，此經被告於警詢及
    偵查中供明在卷，揆諸首揭法律規定，檢察官單獨聲請宣告
    沒收上開扣案物品，洵屬有據。
  (二)按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項固定有明文。又刑法第266 條第2 項雖規定當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之。惟此義務沒收之規定，乃係屬刑法第266 條第1 項在公
    共場所賭博罪或在公眾得出入之場所賭博罪之沒收特別規定
    ；倘係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪或圖利聚眾賭
    博罪，其沒收則無適用刑法第266 條第2 項之餘地，即應回
    歸刑法第38條之一般沒收規定。查本件扣案之賭資34,400元
    乃係同案賭客朱國清、饒仁煥、龔平宇及楊建良所有，並非
    被告所有，此經被告及朱國清、饒仁煥、龔平宇及楊建良於
    警詢中各自陳明甚詳，自無從依刑事訴訟法第259 條之1 聲
    請宣告沒收；又被告所犯係刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪，並非刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，自無刑
    法第266 條第2 項沒收規定適用之餘地，而該等扣案賭資亦
    非違禁物，自無從併依刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收
    。聲請意旨認依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於被告
    與否，得單獨宣告沒收該等扣案賭資云云，即有誤會，此部
    分聲請應予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
