【裁判字號】    99,簡,10168
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾智明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8523號），本院判決如下：
    主  文
曾智明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關曾智明之前案紀錄應
    補充更正為「曾智明前因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2806號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第3087號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後再經本院以92年度毒聲字第733 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於民國92年3 月24日停止戒治
    出所，嗣再經本院以92年度毒聲字第2786號撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月22日強制戒治執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第281 號為不起訴處分確定。又因(1)竊盜案件，經本院以
    93年度訴字第1133號判處有期徒刑2 年確定；再因(2)恐嚇案
    件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第704 號判處有期徒
    刑1 年4 月確定；又因(3)竊盜案件，經同法院以95年度易更
    一字第6 號判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪，嗣經同法院
    以96年度聲減字第421 號裁定就(2)、(3)部分各減刑為有期徒
    刑8 月、3 月，與不得減刑之(1)部分定應執行刑為有期徒刑
    2 年7 月確定，於96年8 月18日執行完畢。復因(4)竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度易字第60號判處有期徒刑5
    月，並經臺灣高等法院以97年度上易字第1396號駁回上訴確
    定；再因(5)施用毒品案件，經本院以97年度簡字第4349號判
    處有期徒刑3 月確定，上開2 罪，嗣經臺灣高等法院以98年
    度聲字第255 號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於98
    年2 月17日執行完畢」、犯罪事實一倒數第2 行「嗣經警將
    尿液送驗後」更正為「嗣於同日凌晨0 時0 分許，因另案通
    緝，在新北市○○區○○路2 段94巷口為警查獲，經曾智明
    同意採尿送驗後」，證據清單及待證事實證據名稱一另補充
    「臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件犯嫌代碼對照表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告曾智明所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
