【裁判字號】    99,撤緩,331
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡瑋宏
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲字
第3965號），本院裁定如下：
    主  文
簡瑋宏之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人簡瑋宏因犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十七年度交訴字第五九號（臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年度偵字第一二九三四號）判處有期徒刑
    六月，緩刑三年，於民國九十七年八月十八日確定在案。竟
    於緩刑期前至緩刑期內即九十七年七月起至同年十月二十五
    日止，夥同謝明倫等四人，基於意圖位自己不法之所有，利
    用職務之便，接續多次將渠等業務上所持有之貨品，以變易
    持有為所有之意思予以侵占入己，而另犯業務侵占罪，經臺
    灣板橋地方法院於九十九年四月三十日以九十八年度易字第
    二三八七號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十九年八
    月十九日確定。該受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第七十五條之一第一項第一款、第二款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，或於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第一款、第二款分別定有明文。
三、經查：本件聲請意旨所指上揭情事，有本院九十七年度交訴
    字第八九號、九十八年度易字第二三八七號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑；又觀之本院九十七年度
    交訴字第八九號刑事判決事實欄記載：「簡瑋宏、謝明倫、
    柯世杰、陳濱松及蔡忠其均受僱於址設臺北縣中和市○○路
    三六巷二號之二之『和宜食品有限公司』‧‧‧，簡瑋宏擔
    任倉庫管理員之職務，謝明倫、陳濱松、蔡忠其擔任司機兼
    送貨員，柯世杰則擔任公司派駐永和地區之業務員，分別負
    責經手出貨、送貨予客戶之業務，為從事業務之人。詎其等
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用其等職務之便
    ，簡瑋宏、謝明倫及柯世杰均於九十七年七月起至同年十月
    二十五日之期間，陳濱松於九十七年七月起至同年九月底之
    期間，蔡忠其則於九十七年九月中旬起至同年十月底之期間
    ，由簡瑋宏接續將點貨人所交付其保管如附表所示之貨品（
    共計價值新臺幣（下同）四十九萬九千六百五十四元），與
    柯世杰約定好之貨物種類、數量由倉庫搬出，且由謝明倫、
    陳濱松、蔡忠其將該貨物搬上貨車，以變易持有為所有之意
    思予以侵占入己。嗣後其等或將該貨物供己使用，或變現後
    ，朋分花用。」足認受刑人簡瑋宏前因犯肇事逃逸罪，經本
    院以九十七年度交訴字第五九號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以新台幣一千元折算一日，緩刑三年，於九十七年八月
    十八日確定，詎受刑人簡瑋宏與共犯謝明倫及柯世杰等人於
    上開肇事逃逸案件判決確定前及確定後，即該案件緩刑期前
    及緩刑期內，於九十七年七月起至同年十月二十五日，由簡
    瑋宏接續將點貨人所交付其保管共計價值四十九萬九千六百
    五十四元之貨品，與柯世杰約定好之貨物種類、數量由倉庫
    搬出，且由謝明倫、陳濱松、蔡忠其將該貨物搬上貨車，以
    變易持有為所有之意思予以侵占入己，受刑人簡瑋宏因而犯
    業務侵占罪，並經本院判處得易科罰金之有期徒刑四月，如
    易科罰金以一千元折算一日確定。綜上所述，足認本件受刑
    人簡瑋宏於上開肇事逃逸案件緩刑宣告後（宣判日期九十七
    年七月二十二日），猶不知戒慎其行，仍於緩刑期前至緩期
    期內，即九十七年七月起至同年十月二十五日，多次侵占業
    務上所管領持有之和宜食品有限公司所有之貨品，故意犯業
    務侵占罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，且受刑人
    簡瑋宏上開業務侵占之時間達三至四個月，其等共同侵占之
    貨品價值共計四十九萬九千六百五十四元，顯見該受刑人之
    法治觀念薄弱，自身反省能力不足，對法律亦欠尊重，前案
    肇事逃逸之緩刑宣告，核已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第一款、第二款之
    規定相符。至本件受刑人簡瑋宏於上開業務侵占案件審理中
    固已與被害人達成和解等情，但此係屬上開判決量刑審酌之
    問題，與上開緩刑宣告應否撤銷之法律上判斷無涉，尚不足
    執為免予撤銷緩刑宣告之事由。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第一款、第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
