【裁判字號】    99,簡,7161
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉萬豐
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16618 號），本院判決如下：
    主  文
劉萬豐行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z000
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「陳國榮」
署押共肆枚、內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造之「陳國榮」署
押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、劉萬豐於民國92年5 月24日19時9 分許，向友人呂文華借用
    車牌號碼2B-7595 號自小客車駕駛，行經臺中縣后里鄉○道
    ○號○路162 公里北向處，因故為警攔查，竟基於行使偽造
    文書之犯意，謊報陳國榮之年籍資料，經警查詢陳國榮斯時
    駕照係吊扣期間，因而舉發其於駕照吊扣期間上路行駛，劉
    萬豐遂於內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單上（下稱第Z0000000
    0 號舉發通知單），偽造「陳國榮」之署押1 枚，同時複寫
    於該舉發單之其他3 聯上（斯時舉發通知單的格式為一式四
    聯，其中第二、三聯有當事人收受簽章欄，當事人於第一聯
    之對應處簽名，即同時複寫至第二、三聯之當事人收受簽章
    欄位內及第四聯之對應處），用以表示業已收受該舉發通知
    單之意思，並交付予員警而行使之，足生損害於陳國榮及公
    路監理機關對於交通事件管理及處罰之正確性。又因未攜帶
    證件，經警要求而接續在前1 張即內政部警政署國道公路警
    察局公警交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱第Z00000000 號舉發通知單）之背面空白處，填
    寫「陳國榮」之年籍資料並按捺指紋1 枚，證明係違規之駕
    駛人，供警事後製單之用。嗣因上開罰單未按時繳納，陳國
    榮接獲交通監理機關之裁決單後，察覺有異並報警處理，始
    循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告劉萬豐於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人陳國榮於警詢時證述之情節相符，亦與證人即本
    件舉發警員陳科宏於本院訊問時證述之情形相符，並有內政
    部警政署國道公路警察局公警交字第Z00000000 、Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯正本各1 紙、
    內政部警政署刑事警察局99年3 月2 日出具之刑紋字第0990
    0242 62 號鑑定書及陳國榮於98年12月31日向交通部公路總
    局北區監理所提出之交通違規案件陳述單各1 份在卷可證，
    足認被告之自白與事實相符，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，而署押用於本身得作為收據、保證、約定或證明等意義
    之文件上者，屬刑法意義之文書，若行為人僅係單純以印文
    、署押之方式表現承認某項事實，而非與其所表現之物體相
    結合，即難謂具有刑法意義之文書性，應僅單純論以偽造印
    文、署押罪。次按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，不待依據
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名
    義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，當屬於刑法第210 條所稱之私
    文書，而非同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上
    字第6631號判例意旨可資參照。本件被告劉萬豐於第Z00000
    000 號舉發通知單之存根聯上偽造「陳國榮」之署押後，復
    交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。另被告在第Z00000000 號舉發通知單之背
    面空白處，填寫陳國榮之年籍資料並按捺指紋供警製單使用
    ，僅單純以該署押承認自己為違規駕駛人之事實，並未與該
    署押依附之物體相結合而具有文書之意義，此部分行為應僅
    構成偽造署押；被告先後於上開2 紙舉發通知單上偽造「陳
    國榮」之署押，雖分別為數行為，然均係於案發當日為達同
    一冒用陳國榮名義以規避刑責之目的，於密切接近之時間及
    地點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分離，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，僅論以一偽造署押行為；
    又被告偽造署押之行為係偽造上開私文書之部分行為，其偽
    造私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為亦為其後
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、爰審酌被告劉萬豐駕駛友人之車輛於國道公路上為警攔檢時
    ，為脫免刑責，竟冒用友人陳國榮之名義接受員警調查，所
    為足生損害於陳國榮、公路監理機關對交通事件管理之正確
    性及偵查機關對於犯罪追訴之正確性，顯示心存僥倖而挑戰
    公權力，兼衡其犯罪之動機、手段、品行、智識程度及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。是於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。則本件
    依被告行為時之刑法第41條第1 項前段及廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，被告行為時之易科罰金折算
    標準，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；惟修正後
    之刑法第41條第1 項前段規定，易科罰金之折算標準至少應
    以新臺幣1,00 0元折算1 日，故依修正後之刑法第2 條第1
    項規定比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告
    ，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，自應適用行為
    時法定其折算標準，依此，另諭知如易科罰金之折算標準如
    主文所示，以示懲儆。
五、另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並
    於96年7 月16日施行，被告上開犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，就所宣告之
    刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、另被告於內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「陳國榮」
    署押共4 枚、內政部警政署國道公路警察局公警交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造之「陳
    國榮」署押共2 枚，均為偽造之署押，不問屬於被告所有與
    否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第219
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
