【裁判字號】    99,智簡,81
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度智簡字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾松智
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第1239號），本院判決如下：
    主  文
曾松智犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
「飄逸及圖」、「PIAO I」商標之茶杯拾陸個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告曾松智於本
    院調查中之陳述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告曾松智所為，係犯商標法第82條販賣侵害商標權商品
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違背安全駕
    駛之公共危險、毀損等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其從事餐廳咖啡餐具事業十多年，為經商
    之人，理應守法行事，尊重他人商標權，竟為牟利益販賣侵
    害商標權之商品，影響商標權人之業務，犯後復未與告訴人
    和解，所為實有可議，然念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後已坦認犯行，暨念本件
    查獲之仿冒商標商品數量非鉅及被告犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案仿冒「飄逸及圖」、「PIAO I」商標之茶杯36
    個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之物，應依同法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
