【裁判字號】    99,交聲,4514
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4514號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  松信交通事業股份有限公司
即受處分人
代  表  人  陳達桂
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於99年12月7 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-U4OO22080號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條定有明文。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道
    路交通管理處罰條例第89條及道路交通事件處理辦法第3 條
    所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院
    第2 廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。
二、經查：本件異議人即受處分人松信交通事業股份有限公司係
    設於新北市○○區○○路298 巷3 弄4 號，且本件受舉發違
    反道路交通管理事件之發生地在臺中縣梧棲鎮○○路一節，
    有異議人公司基本資料查詢明細表、交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 張在卷
    可參，則揆諸上開說明，本院就本案並無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
