【裁判字號】    99,簡,10199
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴敏郎
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8560號），本院判決如下：
    主  文
戴敏郎施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一關於戴敏郎之前科紀錄
    補充更正為「戴敏郎前因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第23號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年6 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第238 號為不
    起訴處分確定。又因持有毒品、施用毒品等案件，經本院先
    後以97年度簡字第6271號、97年度簡字第7215號判處有期徒
    刑3 月、3 月確定，分別於97年10月29日、98年4 月27日執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以98年度易字第853 號
    判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定；再因
    施用毒品案件，經本院以98年度簡字第3646號判處有期徒刑
    4 月確定，上開3 罪嗣經本院以98年度聲字第5512號裁定定
    應執行刑為有期徒刑10月確定，於99年8 月20日執行完畢」
    、第6 行「於99年9 月14日為警採尿前」更正為「於99年9
    月13日23時40分許為警採尿前」、第8 行「嗣於99年9 月14
    日0 時許」更正為「嗣於99年9 月13日22時許」，證據(二)另
    補充「自願受採集尿液同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告戴敏郎所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
