【裁判字號】    99,消債更,278
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第278號
聲  請  人  邵榆翔
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項
    、第3項及第8 條分別定有明文。
二、經查本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，因有預納
    送達郵務費新台幣3060元之必要，經本院於民國99年9 月30
    日裁定命聲請人應於20日內補正，該裁定已於99年10月5 日
    合法送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人逾期迄未如
    數預納，此有民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，揆諸首開說
    明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
