【裁判字號】    99,簡,10125
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高銘吉
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28989 號），本院判決如下：
    主  文                                              
高銘吉共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹張），沒收
之。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第17行「臺北縣三重市
    ○○○路」補充更正為「新北市三重區（即改制前臺北縣三
    重市○○○○路73號」、第20行「張寧方」更正為「張寧芳
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純因
    司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件
    之行為者而言。其係由司法警察以引誘或教唆犯罪之不正當
    手段，使原無犯罪故意之人，因而萌生犯意實施犯罪行為，
    再進而蒐集其犯罪之證據加以逮捕偵辦，違反憲法對於基本
    人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益
    之維護並無意義，因此所取得之證據資料，不具有證據能力
    。查，被告高銘吉係於民國99年10月27日受僱於應召站之成
    年成員「小熊」，負責載送應召女子前往約定地點與男客從
    事性交易，當日並係自下午2 時許起即開始載送張寧芳先後
    前往臺北市○○○路、新北市三重區新加坡汽車旅館、新北
    市○○區○○路某處應召等情，業據被告於警詢中供承明確
    ，核與證人張寧芳供證情節相符，而警員陳世宗經派人試撥
    色情簡訊電話，該應召站成員即告以從事性交易之費用為新
    臺幣5 千元，亦有職務報告1 紙在卷可稽，是被告、綽號「
    小熊」萌生犯罪意思，顯與司法警察無涉，自非屬「陷害教
    唆」，先予敘明。又按刑法第231 條第1 項之圖利使人為性
    交或猥褻罪，犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男
    女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或
    媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目
    的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘
    、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是否果
    有為性交或猥褻之行為，則非所問。又因其犯罪為即時完成
    ，無待任何具體有形之結果發生，性質上與未遂犯並不相容
    ，應無未遂犯之可言（最高法院95年度臺上字第5439號判決
    意旨參照）。是本件被告與應召站成員以營利為目的，居間
    媒介男客與張寧芳事性交行為，其媒介之行為即屬成立，縱
    男客未與張寧芳完成性交行為，揆諸前開說明，自仍構成犯
    罪。是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳綽號「小熊」之應召站成年成員就上開犯行間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。再按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（最高法院95年臺上字第1079號判決意
    旨參照）。是被告自99年10月27日下午2 時許至同日23時24
    分許為警查獲止，基於營利之目的，而反覆實施媒介女子與
    他人為性交之行為，然因該行為具有反覆延續實施之特性，
    屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，
    惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之
    工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之行動電話1 支，係被告所有，扣案之00
    00000000號SIM 卡1 張，則係共同正犯真實姓名年籍不詳綽
    號「小熊」之應召站成員所有，且均為供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收之。至其餘扣案之保險套、潤滑劑等物均非被告
    所有之物，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。

                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
