【裁判字號】    99,補,3333
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3333號
原      告  豪志工程股份有限公司
法定代理人  呂火金
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告睿豐工程有限公
    司、李怡靜、王承緯發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣陸佰柒拾壹萬柒仟捌佰
          拾柒元，應徵第一審裁判費為新臺幣陸萬柒仟伍佰貳
          拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
          尚應補繳新臺幣陸萬柒仟零貳拾捌元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
