【裁判字號】    99,交簡,6421
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯雅雲
            許陳玉珠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24696號），本院判決如下：
    主  文
柯雅雲因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
許陳玉珠因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告柯雅雲駕駛自小客車疏於注意轉彎車應禮讓行進
    中車輛先行之規定、被告許陳玉珠未注意車前狀況，因而肇
    事發生碰撞，波及恰行經該處之告訴人張丞松，致告訴人張
    丞松受有傷害，且迄今未能達成賠償之和解，並審酌被告2
    人犯後態度及彼此間過失程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知拘役易科罰金及罰金易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
