【裁判字號】    99,簡,10153
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永清
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29172 號），本院判決如下：
    主  文
黃永清幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「匯款3
    萬、1 萬500 及1 萬元」更正為「匯款3 萬元、1 萬500 元
    及1 萬元」，證據並所犯法條欄一第3 行「被害人之匯款執
    據」更正為「被害人陳誠三之合作金庫自動櫃員機明細單1
    紙、被害人郭厚宮國泰世華銀行存款存根2 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告黃永清將其
    所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料以新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    用以詐騙前揭被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙
    他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。
    從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陳誠三及郭厚
    宮等2 人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告交付上開
    帳戶予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員向
    被害人陳誠三及郭厚宮等2 人詐取財物，係同種想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開2 名
    被害人之金額合計達50,500元及被告犯罪後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
