【裁判字號】    99,撤緩,324
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  歐奕奇
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第3869號），本院裁定如下：
    主  文
歐奕奇之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人歐奕奇因臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度執保字第204 號家庭暴力防治法案件，經本院以99年度
    簡字第1129號判處拘役55日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束，並於民國99年5 月14日確定。茲因受保護管束人在保
    護管束期間再犯家庭暴力防治法罪，經本院於99年11月1 日
    以99年度簡字第8223號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑
    期間內付保護管束，其行為違反保安處分執行法第74條之2
    第1 款未保持善良品行之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有
    明文。上開條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未
    保持善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始得
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，且依該法第74條之3 之立法理
    由謂「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重
    大者，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第2
    項及第93條第3 項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由
    ，檢察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條」觀之，撤銷保
    護管束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是否已不能收
    效」，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「法條可能文
    義之限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護管束期間未
    保持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能收效之情形
    ，其間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第74條之3 所
    示之得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法院92年度台
    非字第54號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人即受保護管束人歐奕奇前因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院於99年4 月7 日以99年度簡字第1129號
    判處拘役55日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束（保護管束
    期間自99年5 月14日起至101 年5 月13日止），並於99年5
    月14日確定在案等情，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人於前開緩刑期間內即99
    年8 月3 日及99年8 月31日再因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以99年度簡字第8223號分別判處有期徒刑3 月、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束確
    定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。受刑人於前開緩刑付保護管束期間內再犯與前
    案犯罪類型相同之違反保護令罪，顯見其未能記取前次因違
    反家庭暴力防治法而遭科刑之教訓，且其明知每每於吸膠後
    行為失控，易對家庭成員施以身體或精神危害，竟仍於緩刑
    付保護管束期間內繼續施用強力膠，並因而於1 個月內犯下
    兩次違反保護令犯行，足認原緩刑付保護管束之處分已不能
    收取預期之效果，其行為顯然未保持善良品行，且情節確屬
    重大。從而，本件聲請合於保安處分執行法第74條之2 第1
    款、第74條之3 第1 項之規定，檢察官聲請撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
