【裁判字號】    99,司他,83
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司他字第83號
原      告    A女
兼法定代理人  A女之母
被      告    林森元
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣伍仟陸佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420條之1第
    第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求侵權行為損害賠償事
    件（本院99年度訴字第802 號），並向本院聲請訴訟救助，
    經本院以99年度救字第58號裁定准予訴訟救助，暫免原告應
    預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造就上事件成立調解，
    並約定訴訟費用由被告負擔，應認本件訴訟已終結，揆諸前
    揭規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔
    之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,600,
    000元，應徵收第一審裁判費16,840 元，扣除原告得聲請退
    還之裁判費三分之二後，被告應向本院繳納5,613 元（元以
    下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
