【裁判字號】    99,聲,6269
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪麗玉
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付第294號），本院裁定如下：
    主  文
洪麗玉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪麗玉前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經臺灣板橋地方法院（下稱本院）97年度簡字第
    第9978號、臺灣桃園地方法院95年度訴字第195 號各判處有
    期徒刑6 月、5 月，其後定應執行有期徒刑9 月，以及經本
    院98年度訴字第1743號各判處有期徒刑7 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年，（聲請書誤載為由本院判處有期徒刑1 年9
    月確定），於98年9 月1 日送監執行，嗣再由法務部於99年
    12月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月21日法矯司字第0990908007
    號函附之臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人
    洪麗玉業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
