【裁判字號】    99,簡,10144
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  古新明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8120號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
古新明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之程序，並經法院判
    刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
