【裁判字號】    99,簡,10190
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施勝勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2262號），本院判決如下：
    主  文
施勝勳共同犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：「施勝勳曾於民國93年間犯洗錢防制法等案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，於93年12月29日縮刑期滿執
    行完畢，不知悔改與方冠粧、邱志賢、陳薇光（上開3 人另
    案偵辦處分）3 人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年12月20日，於臺北縣板橋市○○路98號基督教恩
    友中心徒手竊取教會之鐵椅5 張、烤箱1 個至位於臺北縣板
    橋市○○路124 號之資源回收場變賣，得款後花用殆盡。案
    經台北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告施勝勳於偵查中之供述。
（二）證人即同案被告邱志賢、陳薇光於偵查中之證述。
（三）告訴人皇甫林基美於偵查中之指述。
三、核被告施勝勳所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與方冠粧、邱志賢、陳薇光就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告有犯罪事實欄所載之科刑執
    行完畢之紀錄，於執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不以合法方式獲
    取所需，反任意竊取他人之物，顯然不知尊重他人財產權，
    所為實有可議，惟念其所竊取財物非鉅，暨考量其等品行、
    犯罪動機、目的、手段、前科素行，所竊財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    27    日
                        刑事第二十二庭 法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
