【裁判字號】    99,交易,587
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗仁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1350號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「林宗仁於民國98年11月29日22時6 分許，駕駛
    車牌號碼8577-UC 號自用小客貨車，沿臺北縣板橋市○○○
    路往中山路方向行駛，行經該路段279 巷口欲左轉往民族路
    245 巷9 弄行駛時，本應注意汽車行駛至交叉路口時，轉彎
    車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，即貿然左轉，適有蔡鋒穎騎乘車牌號碼299-EWZ 號
    重機車沿臺北縣板橋市○○○路往中和方向直行而至，見狀
    後立即緊急煞車，所騎乘機車因而打滑並與林宗仁所駕駛前
    揭車輛右前輪處發生擦撞，致蔡鋒穎人車倒地，因而受有下
    巴、雙手、左肘、雙膝、右下肢、雙足及左踝等身體多處擦
    挫傷之傷害」之起訴事實，認被告涉犯行法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡鋒穎告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告達成訴訟上
    和解，並由告訴人於99年10月26日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
