【裁判字號】    99,易,2948
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭燕琳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6937號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭燕琳基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年（起訴書誤載為97年）7 月14日晚上
    某時許，在其位於新北市八里區（原臺北縣八里鄉○○○路
    ○ 段255 巷8 號8 樓之住處內，以將甲基安非他命置放於玻
    璃球吸食器內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月16日下午
    4 時10分許，因另案通緝，經警在臺北市○○區○○路650
    巷15弄18臨之19號緝獲，並經鄭燕琳同意採集其尿液，送請
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始知上情。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。本件被告之住
    所地係在新北市○里區○○路○ 段255 巷8 號8 樓，有個人
    基本資料查詢結果在卷可稽，其犯罪地亦在上開住處，均非
    本院轄區，且本件於99年10月25日起訴時，被告亦未在本院
    轄區之監所羈押或執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署99年
    10月25日板檢玉射99毒偵6937字第32670 號函（蓋有本院上
    開日期之收文章）、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附卷可參。檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
