【裁判字號】    99,交易,834
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  童業維
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1117號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「童業維於民國98年9 月1 日9 時20分許，在臺
    北縣土城市○○路20號對面，駕駛車號EW-5671 號自用小貨
    車欲超車時，本應注意車前狀況及保持安全距離，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然光線，視距良
    好、事發地點為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，童業
    維意識清楚，所駕車輛機件正常，無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，而擦撞右前方騎乘腳踏車之劉李玉秀，致劉李
    玉秀受有尾骨骨折、頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血等傷害，
    並因此陷嗅覺全失之重傷害。而童業維於肇事後，犯罪未被
    發覺前，主動向到場處理之警員承認肇事，自首而願接受裁
    判」之起訴事實，認被告涉犯行法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷害罪嫌。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人劉李玉秀告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告達成和解
    ，並由告訴人於99年11月30日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    一紙在卷可憑。依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
