【裁判字號】    99,簡,10234
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙鈺芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8324號），本院判決如下：
    主  文
趙鈺芳施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋壹個、吸食器壹組、藥杓壹支
，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「殘渣袋1
    個」應補充更正為「包裝袋1 個、第三級毒品愷他命共6 包
    （淨重共計5.5660公克）」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告趙鈺芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，因已無毒品殘
    餘，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。扣案
    吸食器1 組、藥杓1 支，均係被告所有供其犯上開施用第二
    級毒品罪所用之物，亦均依刑法第38條第1項 第2 款之規定
    宣告沒收之。另扣案之白色偏黃結晶顆粒6 袋（淨重共計
    5.5660公克、驗餘淨重共計5.5655公克），為查獲之第三級
    毒品愷他命，有交通部民用航空局航空醫務中心99年11月8
    日航藥鑑字第0996838 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，惟被告
    所持有之上開第三級毒品既未達純質淨重20公克，尚不構成
    毒品危害防制條例處罰之犯罪行為，則上開查獲之第三級毒
    品愷他命，即應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒入
    銷燬之，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
