【裁判字號】    99,易,3328
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李正旺
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1384號），本院認為不宜以簡易判決處刑（原審理案號：99
年度簡字第6883號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李正旺與告訴人李玉蓮為
    兄妹關係，因繼承問題而生嫌隙，而座落臺北縣永和市（現
    改制為新北市永和區○○○路306 巷18弄15號4 樓之房屋係
    李正旺、李玉蓮及其餘兄弟姊妹所公同共有惟為李玉蓮所占
    用之財產，李玉蓮並於民國98年8 月1 日將該房屋出租予告
    訴人徐惠茂使用，李正旺因而心生不滿，竟基於毀損之犯意
    ，於98年8 月20日上午11時37分起至同日15時50分止之不詳
    時間，以三秒膠注入前開房屋之大門門鎖內，而毀損該門鎖
    致令不堪使用，足生損害於李玉蓮及徐惠茂，嗣經調閱社區
    監視器錄影畫面，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人李玉蓮及徐惠茂告訴被告李正旺毀損案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人李玉蓮、徐惠茂分
    別於99年12月3 日、同年月24日具狀撤回告訴，有聲請准予
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
