【裁判字號】    99,易,3339
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文一
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24747
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾文一與3 、4 名姓名年籍不詳之成年
    男子，共同基於毀損之故意，於民國99年1 月5 日中午12時
    許，至告訴人林茂芳位於臺北縣林口鄉○○路42號之輪胎行
    內，持高爾夫球棍及棒球棒，搗毀輪胎行辦公室玻璃窗及停
    放在店內由告訴人所管領之3 輛自小客車之玻璃窗（車牌號
    碼ＨＩ－1239號、6190－ＢＬ號、2 Ａ－3096號），致令不
    堪使用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林茂芳申告被告曾文一毀損案件，檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第35
    7 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
