【裁判字號】    99,簡附民,504
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄭文浩
被      告  周萬育
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲請及陳述，詳附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之，但在第一審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本案被告周萬育被訴詐欺案件，業經本院管轄之第一審於
    民國99年12月14日判決，此有99年度簡字第9873號卷宗足稽
    ，原告鄭浩文係於99年12月23日，始提起本件附帶民事訴訟
    ，有蓋於其所遞起訴狀上之本院收狀章日期戳記在卷可憑，
    則揆諸前開規定，原告之訴並不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
