【裁判字號】    99,補,3249
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3249號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
被      告  盧靖升
            李文章
上列當事人間請求撤銷信託行為事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零伍萬仟壹佰伍拾玖
元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
