【裁判字號】    99,交簡,6259
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林陳文英
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28111 號），本院判決如下：
    主  文
林陳文英服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第1-3 行「林陳文英於民國99年7 月4 日中午
    某時許，在臺北縣泰山鄉十八角附近海產店飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時15分
    許」應更正為「林陳文英於民國99年7 月4 日中午12時許至
    下午3 時許，在臺北縣泰山鄉十八角附近某海產店飲酒後，
    於同日晚間11時15分許，被告明知仍處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態」。
 (2)證據欄一第14行「現場照片18張」應更正為「現場相片14幀
    、現場監視錄影畫面擷取相片4 幀」。
二、爰審酌被告林陳文英明知服用酒類，對意識能力具有不良影
    響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類
    後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.29毫克，顯處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘輕機車行駛於道路，併與
    鍾雲杰駕駛之車牌號碼3D-115號營業小客車發生碰撞（鍾雲
    杰涉及過失傷害部分，未據告訴），顯已危害交通安全，惟
    念及被告已因自身行為受有創傷性腦出血、左側鎖骨骨折等
    傷害，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
