【裁判字號】    99,簡,10067
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉誠
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2321號），本院判決如下：
    主  文
王嘉誠犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告王嘉誠所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因租車糾紛細故，恣意毀損告訴人呂宏賢所有之物，致
    告訴人受有損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，僅賠付告訴人新臺幣2 萬元後，即避不見面之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
