【裁判字號】    99,簡,10040
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑛宗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28465 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑛宗幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第15行「再存入至陳瑛宗
    前開銀行帳戶內」更正為「再於同時49分許存入至陳瑛宗前
    開銀行帳戶內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告陳瑛宗提供上開銀行帳戶之提款卡及
    密碼予姓名年籍不詳、自稱「陳經理」之詐欺集團成員使用
    ，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人王雅琪匯款至該帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，兼衡以被害人受騙金額共計新臺幣44,000元及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
