【裁判字號】    99,訴緝,45
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第45號
聲  請  人  連世昌律師
上列聲請人因被告蔡榮誠殺人未遂案件，聲請更正本院於民國99
年6 月1 日所為99年度訴緝字第45號判決原本及正本，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人連世昌律師前因本院99年度訴緝字第
    45號被告蔡榮誠殺人未遂等案件，經委任為被告之辯護人，
    然於本案終結前，業已解除委任，前開判決仍將聲請人記載
    為被告之選任辯護人，致聲請人有受國稅局課稅之虞，為此
    聲請更正原判決之原本及正本，刪除聲請人為被告選任辯護
    人之記載。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，固經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。然查
    ，本件被告蔡榮誠因殺人未遂等案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚，無正當理由
    未到庭，復經拘提無著，顯已逃匿，本院遂於民國98年1 月
    23日以98年板院輔刑錦科緝字第65號發布通緝，嗣於99年2
    月25日為警緝獲，由被告之母陳桂蘭於99年3 月12日為被告
    選任連世昌律師為辯護人，有刑事委任狀1 件附卷可資佐證
    ，聲請人即被告之選任辯護人連世昌律師並於同日為被告具
    狀聲請具保停止羈押，另於同年月15日、16日聲請閱卷，及
    於同年月18日本院準備程序到庭為被告辯護，此經本院核閱
    前開刑事卷宗無誤。而被告之母陳桂蘭於99年4 月11日雖為
    被告另行委任陳德峰律師、賴建旭律師為辯護人，惟被告或
    聲請人均未陳報終止其委任關係，直至本院99年6 月1 日宣
    判後，聲請人始於同年月21日具狀陳報解除委任，據此，聲
    請人於本院99年度訴緝字第45號被告蔡榮誠殺人未遂等案件
    終結前，確為被告之選任辯護人，本院於99年6 月1 日所為
    之判決並無誤載之情。從而，本件聲請，礙難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
