【裁判字號】    99,交易,981
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甘竣隴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1778號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第4629號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甘竣隴係以駕駛貨車運送
    貨物為業之人，其於民國（下同）99年2 月27日上午9 時許
    ，欲駕駛車號0278-EP 號自小貨車返回公司，沿臺北縣土城
    市○○路往三峽方向行駛至員福街口，欲左轉員福街時，本
    應注意車輛於轉彎時，應讓直行車優先通行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，詎仍疏未注意，因而撞及沿環河路
    之對向車道直行而來之由告訴人徐雅萍所騎乘車號225-CMK
    號重型機車，致告訴人徐雅萍人、車倒地，並因而受有外傷
    性頸椎椎間盤突出併神經壓迫、臉部及右膝撕裂傷及左右踝
    骨折之傷害。嗣經警據報到場處理，始發現上情。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甘竣隴被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人徐雅萍具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
