【裁判字號】    99,簡,9831
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9831號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭嘉吉
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26598 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑程
序判決如下：
    主  文
彭嘉吉犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、彭嘉吉前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第14號判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為3 月，於民國96年9 月13日
    縮刑期滿執行完畢；詎其不知悔改，於99年10月1 日21時50
    分許，駕駛車牌號碼P8-0600 號自用小客車外出，行經臺北
    縣三重市○○○路與同安街口時，為該處執行巡邏勤務之臺
    北縣政府警察局三重警備隊隊長劉家次與警員陳振昌示意彭
    嘉吉停車受檢，詎彭嘉吉明知劉家次、陳振昌係依法執行勤
    務之員警，竟因駕照過期為規避盤查，遂拒絕停車並加速逃
    逸，劉家次、陳振昌見狀立即騎乘警用機車自後追趕，於行
    至臺北縣三重市○○街與中正南路口時，因前方車輛受堵，
    彭嘉吉見無法駕車繼續前行，竟高速倒車欲衝撞員警，而對
    員警施強暴行為，幸員警及時閃避未有受傷，彭嘉吉復駕車
    加速逃逸，並自車上丟棄寶特瓶至車外欲阻止員警之追捕，
    嗣於同日22時許，在臺北縣新莊市○○路與碧江街口，為劉
    家次持槍朝彭嘉吉所駕車輛之擋風玻璃及左後輪開槍後，彭
    嘉吉始停車受檢遭逮捕，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告彭嘉吉於偵查中自白甚詳（偵卷第53頁
    ），核與證人劉家次於偵查中之證述情節相符（偵卷第58、
    59頁），復有職務報告、臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿
    、臺北縣政府警察局員警出入及領用槍彈無線電登記簿各1
    份及監視錄影畫面翻拍照片現場照片9 張在卷可資佐證。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係刑法第135 條第1 項之妨害公務罪嫌。又被
    告有事實欄所載前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。審酌被告於警員執行國
    家公權力之時，為規避攔檢企圖逃逸，竟駕駛自用小客車往
    警員方向衝撞，並自車上丟棄寶特瓶至車外欲阻止員警之追
    捕，而對員警施以強暴，惡性非輕；惟念其於檢察官偵查中
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
