【裁判字號】    99,簡附民,503
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳宣伊
被      告  賴美岑
上列被告因99年度簡字第10055 號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，被告賴美岑因傷害案件，前經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，嗣由本院於民國99年12月20日以99年度簡字第
    10055 號簡易判決判處被告拘役30日在案。是以，原告既於
    上開刑事訴訟終結後之99年12月22日始具狀向本院提起附帶
    民事訴訟，有本院收狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，揆諸首
    揭法律規定與說明，其訴顯非合法，本院自應以判決駁回之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
