【裁判字號】    99,訴,2697
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2697號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
被      告  景大包裝企業有限公司
兼上 一 人
法定代理人  黎璧魁
被      告  黃金枝
            黎懿徵
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（
    下同）伍佰元，尚有裁判費捌仟零玖拾元未據繳納，經本院
    於民國99年11月9 日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已
    於99年11月15日送達原告，有送達證書1 紙附卷可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
