【裁判字號】    99,智簡,127
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳弘模
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第28913號），本院判決如下：
    主  文
陳弘模未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商標
，有致相關消費者混淆未認之虞，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後1行：「新臺幣（
    下同）1,290 元之價格」應更正為：「新臺幣（下同）1,18
    0 元至1,500 元不等之價格」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳弘模所為，係犯商標法第81條第3 款之侵害商標權
    罪。又被告販賣侵害商標權商品之低度行為，應為未得同意
    於同一商品使用近似註冊商標之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之素行、侵害告訴人商標專用權對於告訴人造
    成之損害，其犯罪之動機、手段、目的、迄今未與告訴人達
    成和解，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
