【裁判字號】    99,易,3303
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3303號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李青峰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24094
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
李青峰踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、李青峰前曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度簡字第2871號判決處有期徒刑六月確定，嗣
    經減刑，於97年2 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，於99年8 月15日上午11時許，途經台北縣三重市○○路○
    段27巷4 號廖淑蓉經營之「盛發中藥行」後方防火巷，認該
    建築物內無人，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，徒手攀爬踰越該建築物屬安全設備之窗戶，侵
    入該建築物內，竊取廖淑蓉所有之現金新台幣（下同）四千
    元、ＢＥＮＱ牌相機1 台（價值約四千元）、人蔘4 盒（價
    值約二十萬元）等物，得手後旋即逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告李青峰所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人廖淑
    蓉於警詢及偵查時證述屬實，足證被告自白核與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判決意旨參照）。窗戶設置住宅，其效用為防閑住宅之安
    全設備，被告踰越窗戶侵入建築物內行竊，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪、第306
    條第1 項之無故侵入建築物罪。被告以一行為觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之踰越安全設
    備竊盜罪論處。查被告有如前所述之前案紀錄，於97年2 月
    29日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第306 條第1 項、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
刑法第306 條：（侵入住居罪）
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
