【裁判字號】    99,易,3199
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂坤衛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7779號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告呂坤衛基於施用第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA之犯意，於民國99年6 月9 日下午3 時許，在
    其位於新北市○○區○○路897 號15樓之1 之住處內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；另於99年6 月10日凌晨2 時
    許之為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品MDMA1 次。嗣於99年6 月9 日晚上10時許，為警持搜索
    票前往呂坤衛之上開住處執行搜索，當場查獲第三級毒品K
    他命共15小包（純質淨重共288.76公克，涉嫌持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上之罪嫌，另行起訴），並為警採尿送
    驗，結果呈現甲基安非他命及MDMA陽性反應而查悉上情。因
    認被告呂坤衛涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告涉嫌於99年6 月9 日下午3 時許，在其位於新北
    市○○區○○路897 號15樓之1 之住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，另於99年6 月10日凌晨2 時許為警採尿
    前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品MDMA1 次
    ，所涉毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA等罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵字第5843號提起公訴，並於99年8 月26日
    繫屬於本院，目前尚在審理中（99年度易字第2415號），有
    上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署99年8 月26日板檢玉簡99毒偵5843字第27194 號
    函影本各1 份附卷可稽。是被告本件被訴施用第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA各1 次之犯行，與前揭臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官99年度毒偵字第5843號起訴書所載之犯行完全
    相同，屬事實上一罪，公訴人就與前案犯罪事實為同一案件
    之本件犯罪事實，向本院重行起訴，並於99年11月19日繫屬
    本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
