【裁判字號】    99,聲再,48
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第48號
聲  請  人
即受判決人  鄧慶華
上列聲請人即受判決人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於
中華民國98年4 月16日本院97年度訴字第5530號第一審判決及98
年12月1 日臺灣高等法院98年度上訴字第2221號第二審判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在第
    一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之；判決
    在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之
    法官有刑事訴訟法第420 條第5 款情形為原因者外，應由第
    二審法院管轄之，該法第426 條定有明文。是聲請再審之判
    決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之
    （最高法院82年度臺聲字第5 號裁定意旨參照）。又受理再
    審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，
    若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433
    條以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139 號判決要旨
    參照）。
三、查本件聲請人即受判決人鄧慶華因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國98年4 月16日以97年度訴字第5530號
    判處有期徒刑3 年10月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，嗣其猶否認被訴犯行，
    迭提起上訴，經臺灣高等法院於98年12月1 日以98年度訴字
    第22 21 號判決駁回上訴，再經最高法院於99年3 月11日以
    99年度臺上字第1464號判決駁回上訴而告確定，此有各該刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，依
    照前揭說明，本件再審聲請之管轄法院應為臺灣高等法院，
    則聲請人向非屬管轄法院之本院提出再審之聲請，其聲請再
    審之程序洵屬違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
