【裁判字號】    99,交簡,5282
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翁鼎超
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21481號），本院判決如下：
    主  文
翁鼎超因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、翁鼎超於民國99年6 月18日8 時5 分許，駕駛車牌號碼527-
    EYA 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往五股方向前行
    ，行經疏洪西路與五谷北街交岔路口之際，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮
    人員之指揮；白實線設於路口者，作為停止線，用以指示行
    駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ，而依當時天候晴、日間自然光線，柏油路面乾燥、路況正
    常無缺陷或障礙物、視距良好，且依其智識、能力，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意而於紅燈時貿然超越停止線，將
    上開重型機車停放於該交岔路口斑馬線上，適有行經交岔路
    口未減速慢行之羅惇優騎乘車號HW6-055 號機車行經該處，
    兩車因而發生碰撞，致羅惇優人車倒地，受有右側髖部挫傷
    、右手前臂、雙膝多處擦傷等傷害；翁鼎超亦受有左小腿擦
    傷之傷害（羅惇優涉犯過失傷害部分，業經檢察官以99年度
    偵字第21481號聲請簡易判決處刑）。
二、證據部分，除引用如附件之簡易判決處刑書外，並補充：「
    按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：一
    、應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮；停止線，用以指
    示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸
    越該線。道路交通安全規則第102條第1項第1款、道路交通
    標誌標線號誌設置規則第170條第1項分別訂有明文。被告為
    領有駕駛執照之駕駛人，駕駛車輛行駛於道路上自應遵守此
    等規定，而依當時天候晴、日間自然光線，柏油路面乾燥、
    路況正常無缺陷或障礙物、視距良好，被告應遵守交通號誌
    之指揮，於紅燈時將車輛停放於停止線後方，卻疏未注意，
    超越停止線而將車輛停放於路口斑馬線上以致肇事，被告顯
    有過失。次按，行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，應依下列規定：二、行經設有彎道、坡路
    、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路
    段、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處
    所，或因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢
    行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1 項第
    2 款亦有明文。告訴人羅惇優行經該交岔路口，仍以時速50
    公里之速度通過，以致煞避不及，與被告發生碰撞，告訴人
    就本件事故之發生亦有過失責任。然仍不能因被害人亦有過
    失，即解免被告之罪責。而告訴人因本件車禍事故受有上開
    傷害，亦有行政院衛生署台北醫院診斷證明書在卷可按，被
    告之過失行為與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」。
三、核被告翁鼎超所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情
    節、告訴人羅惇優受傷情形，兼衡被告迄今未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
