【裁判字號】    99,聲,5081
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭炎根
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第802號、
97年度毒偵字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳包（合計淨重零點柒陸公克）、第貳
級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點陸貳參柒公克，驗餘淨重零
點伍玖陸玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告鄭炎根因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1199
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重0.76公克）、第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.5969公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第
    18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.76公克）、顆粒1 包
    （淨重0.6237公克，驗餘淨重0.5969公克），經送請鑑驗之
    結果，確各含第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲安非他命成
    分一節，分別有法務部調查局93年2 月4 日調科壹字第
    06000785 6號鑑定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心97年11
    月14日憲直刑鑑字第0970001740號鑑定書各1 份在卷可稽，
    應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所列之第1
    、2 級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與
    前開規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
