【裁判字號】    99,簡,10096
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10096號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宏
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3023
9 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡宏竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡宏前因前於民國92年間因竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以
    92 年 度易字第1102號判處有期徒刑3 月確定，復又於92年
    間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑4
    月、8 月確定，上開3 罪並經臺灣高等法院臺南分院以94年
    度聲字第24號定應執行刑為有期徒刑1 年確定；另於93年間
    因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡字第2136號判
    處有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，於95年6 月30日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年11月9 日下午3 時許，
    與張煒琳相約在張煒琳位於臺北縣三峽鎮○○路180 號住處
    內見面，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先徒手竊
    取張煒琳放置在電腦桌旁之車牌號碼393 －CHB 號普通重型
    機車之機車鑰匙，再接續以該機車鑰匙發動機車引擎之方式
    ，竊取張煒琳所有停放在大學路186 號前車牌號碼393 －CH
    B 號普通重型機車1 部（該機車內置物箱有皮夾、郵局、玉
    山銀行金融卡、證件及現金新臺幣700 元等物）得手。蔡宏
    另意圖為自己不法之所有，於同日下午4 時許，持該該郵局
    金融卡，前往臺北縣鶯歌鎮○○路○ 段9 號鳳鳴郵局之自動
    櫃員機，以輸入張煒琳所設定該郵局金融卡密碼之不正方法
    ，利用ATM 自動櫃員機之自動付款設備，接續2 次取得該金
    融卡內之款項共計900 元得逞。嗣張煒琳發覺機車失竊而報
    警處理，而蔡宏於同年月10日晚上8 時許，騎乘上開機車，
    途經臺北縣三峽鎮○○街與大同路口時，為警發覺有異而當
    場查獲。案經張煒琳訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告蔡宏於警詢及偵查中之坦承不諱，核與
    證人即告訴人張煒琳於警詢時之指述情節相符，復有贓物認
    領保管單、郵局存款明細表各1 紙及現場照片在卷可按，足
    認被告自白與事實相符，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法利用付款設備取財罪。被告分別竊盜
    鑰匙及機車犯行，係於密切接近之時間實行，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯，論以一罪。另被告接
    續2 次取得該金融卡內之款項共計900 元，亦係於密切接近
    之時間實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，亦應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯，而論以一罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有上揭科刑及執行紀錄，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思循正
    途賺取所需，為圖一己之私，分別竊取及詐取他人財物，缺
    乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，及其素行
    、品行、犯罪之動機、目的、手段、所竊物品已返還被害人
    ，有贓物認領保管單1 紙可佐，惟被告所竊取之700 元與非
    法利用付款設備取得之900 元均已花用殆盡、被害人所受之
    損害程度，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，暨諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
