【裁判字號】    99,交聲,3470
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3470號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  鄧惠心
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國97年6 月13日所為之裁
決處分（案號：板監裁字裁41-AEB645059號）不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國94年9 月15日晚上6 時50分
    許，騎駕車號ＬＧ９－４０１號重型機車，途經台北市萬華
    區○○○路○段、康定路口時，因有「不依規定兩段式左轉
    行使」之違規（非本案異議事項），經警攔停舉發後，因原
    處分機關發覺異議人係無照駕駛重型機車，再移請台北市政
    府警察局萬華分局以北市警交大字第AEB645059 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發異議人有「未領有駕駛執
    照駕駛機器腳踏車」之本案違規，原處分機關於97年6 月13
    日依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，裁處
    罰鍰新台幣九千六百元。異議人於99年11月9 日聲明異議等
    情。
二、異議意旨則以：原處分機關無法提出本件罰單資料，係事後
    補開，異議人沒有簽名，爰聲明異議等語。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第17條亦
      有明文。
（二）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、
      第73條第1 項、第74條分別定有明文。
（三）查異議人於94年8 月31日遷入現住所地台北縣永和市○○
      路306 巷83號5 樓之3 ，此有戶籍查詢資料在卷可稽；而
      原處分機關於97年6 月13日以板監裁字裁41-AEB645059號
      裁決書處分異議人後，該裁決書經交付郵政機關送達，於
      97年6 月17日送達異議人之住居所，由異議人之受僱人收
      受送達等情，亦有送達證書附卷可證。是本案裁決書業經
      合法送達，洵堪認定。
（四）是本案於97年6 月17日送達，扣除異議人住所在台北縣永
      和市之在途期間2 日，計至97年7 月9 日異議期間屆滿，
      而異議人遲至99年10月13日提出申訴，於99年11月9 日始
      具狀提起本件異議（有原處分機關收文章在卷可稽），已
      逾越法定異議期間，其聲明異議不合法律上程式，揆諸前
      開說明，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
