【裁判字號】    99,簡,10202
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊錫輝
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30751 號），本院判決如下：
    主  文
楊錫輝對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告楊錫輝所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，其漠視
    國家公權力之存在，而施強暴及當場侮辱依法執行勤務之員
    警，破壞國家法紀執行，對公務員值勤威信造成相當危害，
    兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行及已
    向當日值勤員警道歉懇請原諒之態度等一切情狀，酌處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
