【裁判字號】    99,訴,2242
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2242號
原      告  陳萬益
被      告  陳和欽
訴訟代理人  廖健智律師
複代理人    趙德韻
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國86年12月13日、同年月15日向原告借
    款共計新台幣（下同）120 萬元，並簽發面額合計120 萬元
    之本票5 紙予原告收執，惟被告迄未清償借款。為此依消費
    借貸之法律關請求被告清償等語，並聲明：被告應給付原告
    120 萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息。
二、被告則以：被告否認與原告間有消費借貸關係，亦未曾交付
    原告所提出之本票5 紙予原告，該5 紙本票上所載之金額、
    發票日期均非被告之筆跡，被告僅在該5 紙本票之發票人欄
    簽名，故該5 紙本票為無效票據，原告就該5 紙本票上所載
    之金額要求被告負清償責任，自無理由。又原告提出之存摺
    雖記載被告曾於93年6 月24日、94年4 月22日、94年5 月20
    日、94年6 月20日、94年7 月20日、94年8 月22日、94年9
    月20日、94年10月24日各匯款5,000 元予原告，然上開款項
    均係以現金存入，且任何人於銀行存入單之備註欄寫入任何
    文字，銀行均可載於存摺上，故上開款項不能證明係被告所
    存入。縱為被告存入，原告亦未能證明存入之原因。被告從
    未向原告借款，且原告亦無交付借款予被告，兩造間並無消
    費借貸關係存在等語資為抗辯。並為答辯聲明：原告之訴駁
    回。
三、按民法第474 條第1 項規定：「稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約。」故消費借貸係要物
    契約，原告主張金錢消費借貸關係存在，應先就其發生所須
    具備之特別要件，即「金錢之交付」及「借貸意思表示互相
    一致」負舉證之責任，若其先不能舉證，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，仍應駁回原告之
    請求，有最高法院81年度台上字第2372號裁判要旨、87年度
    台上字第2734號裁判要旨可資參照。本件原告主張被告向其
    借款120 萬元之事實，雖提出被告為發票人之前開本票5 紙
    為證。惟查：本票為文義證券及無因證券，本票上權利係依
    本票文義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，本票上權
    利之行使不以其原因關係存在為前提，故尚難因原告執有被
    告所簽發之上開本票5 紙，即得證明兩造間有原告所主張之
    金錢借貸之原因關係存在。至原告雖另提出其於萬泰商業銀
    行之存摺1 份，主張被告於93年6 月24日，及自94年6 月至
    同年10月止，均按月匯款5,000 元至其上開銀行帳戶以清償
    借款等語，而上開存摺經本院於99年12月10日言詞辯論期日
    當庭勘驗結果，其上雖確有記載被告曾於93年6 月24日、94
    年4 月22日、94年5 月20日、94年6 月20日、94年7 月20日
    、94年8 月22日、94年9 月20日、94年10月24日各匯款5,00
    0 元予原告，然匯款之原因本有多端，是被告縱有於上開時
    日匯款予原告，亦不能證明被告係為清償原告所主張之借款
    債務所為之給付。再者，原告亦未提出任何證據證明其有交
    付借款120 萬元予被告之事實，故不能認兩造間有系爭120
    萬元之消費借貸關係存在。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告返還借款120
    萬元，及自本院99年度司促字第32423 號支付命令送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本件判斷結果無影響，
    毋庸再予一一審酌，附此敘明。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
