【裁判字號】    99,司聲,1751
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1751號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人
即  債務人  陳國英
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一八三０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十八年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九八一０四），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院99年度司裁全字第1918號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲
    請人業已聲請撤回本院99年度司執全字第967 號假扣押強制
    執行程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本
    院聲請催告相對人行使權利，經本院以99年度司聲字第1529
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；
    並提出本院99年度司裁全字第1918號民事裁定、本院99年度
    存字第1830號提存書、民國99年11月23日板院輔民事儉99年
    度司聲字第1529號函、本院民事執行處囑託塗銷不動產查封
    登記函等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）99年8 月18日以99年
    度司裁全字第1918號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以99年度司執全字第967 號對相對人為假扣押執行，
    嗣聲請人於99年9 月17日具狀向本院民事執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於99年10月15日以板院輔民事儉99年度司聲字第1529號函催
    告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對
    人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科
    查詢表4 份及臺灣士林地方法院99年12月7 日士院景民科字
    第09 90319009 號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
