【裁判字號】    99,交簡,6061
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  霞福隆
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24663 號），本院判決如下：
    主  文
霞福隆從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「竟疏未注意」
    前補充「且汽車行駛至交叉路口，對向行駛之左右轉車輛已
    轉彎須進入同一車道時，右轉彎車輛應禮讓左轉彎車輛先行
    」、犯罪事實一倒數第2 行「擦挫」更正為「擦挫傷」、犯
    罪事實一末段補充「霞福隆於肇事後，在犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之
    警員表明係肇事者而自首，並接受裁判。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛至交岔路口，對向行駛之左右轉車輛已轉彎須進
    入同一車道時，右轉彎車輛應讓左轉彎車輛先行，如進入二
    以上之車道者，右轉彎車輛應進入外側車道，左轉彎車輛應
    進入內側車道；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全
    規則第102 條第1 項第8 款、第94條第3 項分別定有明文。
    查本件車禍地點屬1 線車道之道路，有前列臺北縣政府警察
    局（現已改制為新北市政府警察局，以下同）中和一分局道
    路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片可稽。又被告屬
    右轉車輛，依前揭規定，自應讓對向由告訴人所駕駛之左轉
    彎機車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時客觀情狀，並無不能注意之情事，被告疏未注意
    前開注意義務，不慎撞擊告訴人所騎乘之機車，使告訴人受
    有前揭傷害，其有過失甚明，且其過失與告訴人所受傷害間
    ，確有相當因果關係無疑。是以，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告霞福隆係以駕駛營業小客車載送乘客為業，為從事駕
    駛業務之人，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    業務過失傷害罪。被告於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機
    關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之警員
    表明係肇事者而自首，此有臺北縣政府警察局中和一分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，合於自首
    之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛
    營業小客車上路，本應謹慎注意遵守交通規則，以維自身及
    其他車輛、行人之安全，竟疏未注意，駕駛上開車輛理應先
    讓對向左轉車輛先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，竟疏未注意，貿然右轉行駛，致發生本件車禍，
    告訴人因而受有傷害，行為所生危害非輕，又被告雖未與告
    訴人高唯婷達成和解，然告訴人高唯婷於偵查中及本院審理
    時所安排之調解期日均未出席，本件民事上無法達成和解、
    賠償告訴人損失，兼衡以被告犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
