【裁判字號】    99,婚,526
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度婚字第526號
原      告  林珊珊
上列原告與被告林名熊間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告林名熊之實際住居所，
或具狀聲請對該被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達
，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第 1款定有明文。
二、本件原告起訴請求與被告林名熊（孟加拉國人）離婚，於起
    訴狀雖載明被告住居所「KHAN BARI AMANAT KHANROAD,
    PATHEN TOOLYP.S.DOUBOORING.CHITTAGONG BANG LADESH」
    ，惟本院依上址囑託外交部送達被告，據函復因地址不全而
    遭退件，至今未能合法送達訴訟文書，而原告經通知亦未到
    庭辯論。爰依法命原告於本裁定送達後5 日內補正被告是否
    另有可確實送達之真正住居所，或具狀聲請對被告為公示送
    達；否則逾期未補正或聲請，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
