【裁判字號】    99,簡,9948
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明宇
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7307號），本院判決如下：
    主  文
呂明宇意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之原子筆壹枝、六合彩簽單肆張均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第1-2 行「呂明宇基於賭博及意圖營利而提供
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」應更正為「呂明宇基於與不特
    定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾
    賭博之犯意」。
 (2)證據欄一補充：並有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄1
    份在卷可憑。
二、論罪科刑部分：
 (1)核被告呂明宇所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
 (2)被告自民國99年10月底某日起至同年11月9 日止，反覆密接
    提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為
    ，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
 (3)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
 (4)爰審酌被告前於96年間，已因賭博案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第5770號為緩起訴處分確定；
    猶未知所戒慎，仍經營六合彩賭博助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
 (5)扣案之原子筆1 枝、六合彩簽單4 張均為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
