【裁判字號】    99,家聲,502
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第502號
聲  請  人  周立
代  理  人  鄭文妹
相  對  人  吳姵璇
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中國福建省福清市人民法院（2009）融民初字第4319號民事判決
，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，已經
    中國福建省福清市人民法院（2009）融民初字第4319號民事
    判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞院裁定認可該民事
    確定判決等語，並提出該判決書影本、判決生效證明書影本
    、委託書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正
    本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中國福建省福
    清市人民法院（2009）融民初字第4319號判決係以：「原告
    周立與被告吳姵璇未經深入了解就登記結婚，缺乏婚姻感情
    基礎，本院對其對待婚姻草率的態度予以批評。原、被告因
    性格不合，無法相處，原告提起離婚訴訟撤訴後，雙方仍無
    法和好，現夫妻感情已徹底破裂，原告請求離婚，經本院調
    解，無法和好，予以准許」為由，而判決「一、准予原告周
    立與被告吳佩璇離婚。二、原、被告夫妻共同財產密碼箱一
    只，歸原告周立所有」在案，核與我國民法第1052條第2項
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚」及其他相關夫妻財產規定之精神相符，亦不違
    背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，准許聲請人所請，認可該中華
    人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
