【裁判字號】    99,家救,274
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家調字第753號
原      告  蔡清煙
訴訟代理人  范晉魁律師
被    告    吳愛月  中國大陸.
上列當事人間請求離婚暨聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法」。又，聲請調解之管轄法院，準用同法第1 編第1 章第
    1 節有關移轉管轄之規定，此觀同法第405 條第3 項規定即
    明。
    次按民事訴訟法第568 條第1 項規定：「婚姻無效或撤銷婚
    姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬
    於夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原
    因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管
    轄」。
    又民事訴訟法第109 條第1 項規定：「聲請訴訟救助，應向
    受訴法院為之」。
二、原告起訴狀主張：原告與中國大陸人民之被告結婚，被告婚
    後來台灣與原告同住臺北縣萬里鄉玉田61號，詎被告來台灣
    第一天發現原告身無分文且家無長物，隨即離家出走，拒不
    與原告聯絡等語；並提出戶籍謄本1 份在卷可參。
    因原告所主張之離婚原因事實發生在臺北縣萬里鄉玉田61號
    之住所地，且兩造婚後亦約定以該處為夫妻住所地，是以本
    件離婚事件自應專屬於臺灣基隆地方法院管轄。原告向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤，應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、因兩造離婚訴訟應移轉管轄，已如前述，是以原告聲請訴訟
    救助事件（本院99年度家救字第274 號），亦應移由本案訴
    訟管轄法院即臺灣基隆地方法院一併審酌，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
