【裁判字號】    99,簡,2607
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  江維洺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6243號），本院判決如下：
    主      文
江維洺幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告江維洺之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二
    個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人
    董陳罔巿、郭淑芳陷於錯誤而分別匯入款項至其所交付之帳
    戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪
    行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競
    合。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，具高職畢業學歷，
    此有調查筆錄受詢問人教育程度欄可憑，為智識程度、注意
    能力正常之成年人，及其恣意將友人之存摺、金融卡及密碼
    資料提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融
    卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
