【裁判字號】    99,家他,29
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第29號
原      告  林乃昭
被      告  林褔來
            林素碧
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，並分別
經和解成立及終局判決，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰零柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告林素碧應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰貳
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查：
  (一)兩造間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以99年度家救
    字第42號裁定准予訴訟救助。嗣該事件原告與被告林福來部
    分經本院以99年度家訴字第44號成立訴訟上和解，並約定訴
    訟費用各自負擔；而原告與被告林素碧部分則判決原告勝訴
    ，訴訟費用由被告負擔確定，此據本院調閱上開卷宗核閱無
    訛。
  (二)按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
    年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件
    原告起訴請求被告林福來自起訴狀繕本送達翌日起至原告死
    亡為止，按月給付原告扶養費新臺幣（下同）6,000 元，其
    性質核屬因定期給付涉訟事件，又原告林乃昭係民國28年9
    月5 日生，其於請求給付扶養費之起始日99年5 月25日，時
    年71歲，依內政部公布之98年臺灣地區簡易生命表，70歲至
    74歲男性平均餘命約13.95 年，有98年度臺灣地區簡易生命
    表1 紙附卷可參，是以此推定其權利存續期間應以13.95 年
    計算為宜。則本件訴訟標的價額經核定應為720,000 元（6,
     000×12×10＝720,000 ），原告於起訴時暫免繳納之裁判
    費應為7,820 元，又本於民事訴訟法第84條第2 項規定：和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 ，其鼓勵當事人成立和解，以減輕
    訟累，並增進當事人間和諧之立法旨趣，本件扣除依上開規
    定本得退還之3 分之2 裁判費外，尚應向當事人徵收裁判費
    3 分之1 即2,607 元（元以下四捨五入），另依本件和解筆
    錄內容，上開裁判費應由原告負擔，爰確定為如主文第1 項
    所示金額。
  (三)本件原告另請求被告林素碧自起訴狀繕本送達翌日起至原告
    死亡為止，按月給付原告扶養費新臺幣（下同）6,000 元，
    依前揭標準計算，此部分之訴訟標的價額亦經核定為720,00
    0 元，是原告於起訴時暫免繳納之裁判費應為7,820 元，應
    向被告林素碧徵收，爰確定為如主文第2 項所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
