【裁判字號】    99,訴緝,51
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃怡文
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9 月30日99年度訴緝字第51號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日補提理由於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2
    、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，同法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告黃怡文雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日後補提理由狀，
    本院於民國99年11月17日命其於通知送達後5 日內補提上訴
    理由，該通知並已於99年12月2 日合法送達，有上開函稿及
    送達證書附卷可稽。被告迄未提出上訴理由狀，其上訴即不
    合法律上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第一庭  法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘明
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
