【裁判字號】    99,訴,485
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第485號
原      告  施謀福
被      告  林輝麟
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國99年12月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟零玖拾元，及自民國九十九
年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬玖仟陸佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊為批發糖果餅乾之大盤商，被告則係小盤商，
    兩造間素有生意往來，被告於民國98年間向伊進貨後，尚欠
    伊貨款新台幣（下同）9 萬3,340 元。又被告於98年至99年
    初以生意週轉為由向伊陸續借貸47萬5,750 元，總計被告共
    積欠伊56萬9,090 元，被告雖曾交付伊支票7 張用以清償，
    惟經伊提示後，均遭付款銀行退票，屢經催討仍置之不理。
    爰依買賣及消費借貸之法律關係訴請被告償還上開款項等語
    ，並聲明：(1)被告應給付原告56萬9,090 元，及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(2)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其以前支付
    命令異議狀略稱：原告所述不實在，原告既稱貨款，是否有
    伊之簽單？何時收貨？貨款請求權是否已罹於時效？原告所
    執支票係何人交付？有無伊之背書？票款請求權是否已罹於
    時效等語。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之估價單影
    本19張及支票暨退票理由單影本各7 份為證（本院卷第3-7
    、33-39 頁）。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，雖曾於支付命令異議狀為上開陳述，惟未提出任何事
    證俾供本院調查或審酌，自堪信原告之主張為真正。從而，
    原告依據兩造間之買賣及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付原告56萬9,090 元，及自支付命令送達翌日（即99年5 月
    25日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170 元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
