【裁判字號】    99,繼,1298
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1298號
聲  明  人  陳韻雱
            陳鑲
兼上二人共同
法定代理人  陳薈棱
法定代理人  陳證凱
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人陳韻雱、陳鑲外，被繼承人張月秀所有孫子
    女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶
    籍謄本。
二、被繼承人之父母張順得、張夏去之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、張水成、張水進、張水和之除戶戶籍謄本。
五、張月枝、張秀足之最新戶籍謄本。
六、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
