【裁判字號】    99,聲,1614
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1614號
聲  請  人
即  被  告  林金智
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度易字第900 號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之手機壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）應發還林金
智。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告林金智（下稱聲請人）於
    民國99年8 月16日因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    偵查中當庭扣得聲請人隨身手機1 支。因上開物品非違禁物
    ，亦非供犯罪所用或所得之物，應無續行扣押之必要，爰依
    法聲請予以發還上開手機等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，聲請人前開被訴違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院於99年12月23日以99年度易字第900 號判處有期徒刑9 月
    ，有該刑事判決可稽。而該案於99年8 月16日在聲請人身上
    查扣之手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），經本
    院審認結果，與上開案件之犯罪無關，故未予宣告沒收，有
    上開判決可資參佐。是本院上揭判決既未諭知沒收上開手機
    ，加以上開扣案之手機又非違禁物，應無留存之必要，揆諸
    前揭規定，本件聲請人聲請發還扣押物為有理由，爰准予將
    前開扣押物發還聲請人。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
