【裁判字號】    99,司執消債清,42
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第42號
聲  請  人
即 債 務人    乙○○
代  理  人    樓嘉君律師
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  權  人    匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第32號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產及有價證券，有債務人所提財產及收入狀
    況說明書及本院依職權調取之98年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可憑，雖據債務人陳報其有普通重型機車乙輛
    （車牌號碼OWJ-315 ），惟其所有機車為西元2000年7 月出
    廠，使用至今已逾10年，有交通部公路總局高雄區監理所屏
    東監理站99年12月13日高監屏字第0990039838號函附卷可稽
    ，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限
    為3 年，上開機車已逾該使用年限，折舊後其殘值所剩不多
    ，另查債務人目前並無婚姻關係，故亦無夫妻剩餘財產差額
    分配可資請求。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年10月5 日以屏院惠民執玉字第99司執消債清42號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
