【裁判字號】    99,易,908
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第908號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮桂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2059號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林榮桂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、林榮桂前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，又經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於民國89年10月26日入所戒治，嗣經停止戒治後
    又經撤銷，而再度入所戒治，迄於91年10月5 日戒治執行完
    畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91年10月9
    日以91年度戒毒偵字第223 號不起訴處分確定。林榮桂於上
    開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第807 號判處有期徒刑6 月確定，並已
    執行完畢。嗣林榮桂又因施用毒品案件，分別經本院以97年
    簡字第1850號判處有期徒刑6 月確定、以97年度易字第1192
    號判處有期徒刑8 月確定；嗣經入監接續執行上開二罪後，
    復經本院以98年度聲字第476 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月確定，而於99年1 月12日因縮短刑期執畢出監。詎
    林榮桂仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    6 月17日18時許，在位於屏東縣屏東市「寶健醫院」之廁所
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之
    施用方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月21日16時
    40分許，經警持強制採驗尿液許可書前往其位於屏東縣屏東
    市○○里○○路122 號之住處，將其帶回警局採尿，送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林榮桂所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年7 月5 日編號KH/2010/00000000濫用藥物檢驗報告
    暨屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表（編號：屏警分刑字第9906056 號）各1 份附卷
    可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治執
    行完畢，再因施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳
    ；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼
    衡其之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
