【裁判字號】    99,簡,2440
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王崇名
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2583.2599號），本院判決如下：
    主      文
王崇名犯竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告王崇名之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄素行良好，及其不知尊重他人所有權而為竊
    佔之行為，自應受相當之刑事非難，另衡其本件竊佔土地之
    面積達3.66公頃，範圍甚廣，本件犯罪之動機、目的，暨於
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、末以，被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，復參以被告業與被害人經濟部水利署第七河川局達成和解
    ，同意將其所竊佔之土地全數於民國100 年3 月31日前回復
    原狀並返還被害人，有本院調解筆錄在卷可考，深具悔意，
    本院信其經此偵、審程序及刑之宣告後，應當知警惕，因認
    以暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
