【裁判字號】    99,易,874
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第874號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許月娥
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4813號
），本院判決如下：
    主  文
許月娥故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、許月娥前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第281 號判處有期徒刑7 月，經上訴於臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第992 號駁回上訴確定，於98年1 月2
    日執行完畢。詎仍不知悔改，明知楊坤財（另行審結）於99
    年2 月19日中午12時許，在周錦利（另行審結）位於屏東縣
    新園鄉○○村○○路405 號住處房間內，向其兜售之長江廠
    牌A969型序號000000000000000 號行動電話手機1 支（含電
    池2 顆），係楊坤財與周錦立共同竊盜所得之贓物，竟基於
    故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）1,000 元之低價收購之
    ，再於同日21時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路統一超商
    前，贈與不知情友人陳祺發使用，嗣為警循線查獲，並扣得
    上開手機1 支。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告許月娥所犯故買贓物罪，並非法定刑為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄
    第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16 3條之1 及第
    164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦
    定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併
    予敘明。
二、上揭事實，業據被告許月娥於本院審理時坦承不諱，核與證
    人郭明智、郭黃花盆、陳祺發於警詢時證述情節相符，復有
    屏東縣政府警察局東港分局一般刑案通報單、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、通聯調閱查詢
    單1 份、現場照片等附卷可證。是被告上開自白核與事實相
    符，堪以採信。故本件事證已臻明確，被告故買贓物犯行，
    已堪認定，自應依法論科。
三、核被告許月娥所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    28 1號判處有期徒刑7 月，經上訴於臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第992 號駁回上訴確定，於98年1 月2 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利
    而故買他人失竊之手機，至使司法機關追贓困難，增加社會
    成本，所為無足可取，並兼衡其因一時失慮，向同案被告楊
    坤財購得贓物，惟價值亦非甚鉅，且贓物已由被害人領回，
    減輕犯罪所生之損害，渠犯後尚知悔悟並自白犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
