【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳孝誠
            方聰進
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7841號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳孝誠於民國99年6 月19日19時30分許
    ，酒後欲進入林素卿位於屏東縣萬丹鄉○○路171 巷22號之
    住處內找朋友，適逢被告方聰進因與其母林素卿討論家務事
    而說話大聲，見狀欲代為管教，不顧林素卿之回絕，先動手
    推被告方聰進一下，被告方聰進亦回推之，兩人進而基於傷
    害之故意開始互毆，過程中被告吳孝誠持胡椒罐毆打被告方
    聰進頭部，致其受有後腦勺紅腫之傷害，而被告方聰進則拾
    起掉落在地上之割草刀砍了被告吳孝誠3 下，被告吳孝誠因
    而受有左胸壁7 公分、左手臂12公分、左大腿5 公分裂傷之
    傷害，因認被告吳孝誠、方聰進均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告吳孝誠、方聰進因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告吳孝誠、方
    聰進均不願追究彼此之傷害案件之刑事責任，而各自於99年
    12月6 日向本院具狀撤回對被告方聰進、吳孝誠傷害案件之
    告訴，此有撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
