【裁判字號】    99,聲,1600
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1600號
聲  請  人
即  被  告  陳文政
上列被告因犯竊盜案件（案號：99年度易字第931 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳文政對於檢察官起訴書所載犯罪均坦
    承犯行，且符合自首要件，其犯後已有悔悟，目前亦有正當
    工作，絕無逃亡之可能，且其父目前昏迷送醫，亟需被告照
    護，請准予交保等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，足認
    犯嫌重大，且其所犯竊盜案件達59件之多，堪認其顯有反覆
    實施竊盜犯行之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民
    國99年11月5 日起執行羈押在案。
四、聲請人雖執上開情詞聲請具保停止羈押，然按羈押之目的在
    保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機
    關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，當法院認定被告具
    有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原因，並有羈押之必
    要性者，即得依法予以羈押。經查，被告雖已坦承本案犯行
    ，然其於短時間內涉犯多次加重竊盜等罪嫌，犯行重大，嚴
    重危害社會治安，且其顯有反覆實施犯罪之虞，是認被告非
    予羈押顯難進行審判及日後之執行，原羈押之原因及必要性
    仍然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之
    進行。至被告另以其父病重，需人照顧等理由聲請具保，經
    核均非刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請
    之事由，從而，被告以上述理由聲請具保停止羈押，礙難准
    許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭   法  官  許瑜容
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                               書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
