【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林育芬
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8488號），本院判決如下：
    主      文
林育芬犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案仿冒「迪士尼」商標之上衣
壹件、褲子貳件、仿冒「adidas」商標之上衣陸件，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告林育芬之犯罪事實及證據，除事實欄內應補充
    查獲日期為「99年6 月29日」；暨關於扣案物品數量之記載
    更正為「扣得仿冒「迪士尼」上衣1 件、褲子2 件；仿冒「
    adidas」上衣6 件」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為，應為其非
    法販賣之高度行為所吸收，不另論罪。再被告同時販賣如附
    件所示仿冒商標之商品，侵害數個商標權，係以一行為觸犯
    數個相同罪名，應依想像競合犯之規定從一重處斷。爰審酌
    被告並無前科紀錄素行良好，及其為圖小額私利而為本件犯
    行，非但侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市
    場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實不足
    取，惟念其所販賣之仿冒商標商品數量不多，營業規模甚小
    ，犯罪情節尚微，暨其於犯罪為警查獲後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。末查被告並無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，且已與被害人中之阿迪達斯公司達成和
    解，有和解書在卷可憑，顯有悔意，經此偵審程序，當知所
    警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，又為促使被告日後得以知曉尊重法治及智慧財
    產權之觀念，復為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，另
    依同條第2 項第4 款規定，併諭知被告應向公庫支付新臺幣
    1 萬元。
三、扣案仿冒「迪士尼」商標之上衣1 件、褲子2 件及仿冒「
    adidas」商標之上衣6 件，均係被告犯商標法第82條所販賣
    之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
