【裁判字號】    99,聲,1617
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陶家偉
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造獵槍壹枝沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第4 至5 行關於「98年11月12日15時
    35分許」之記載，更正為「98年11月21日18時35分許」外，
    餘如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲，指火砲
    、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步
    槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍
    、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲；上
    開所列槍砲，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第1款、第5條亦有明文。
三、經查，本件扣案之土造獵槍1 枝，經送屏東縣政府警察局鑑
    定結果，認係以土造木質槍身與土造金屬槍管組合而成之土
    造長槍，以打擊底火藥引爆槍管內火藥為發射動力，經檢測
    ，機械性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺傷力，此有該
    局98年11月26日屏警鑑字第0980060506號原住民或漁民自製
    魚、獵槍鑑定書在卷可稽，足見扣案之土造獵槍確係違禁物
    無訛。依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
