【裁判字號】    99,聲,1505
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1505號
聲  請  人
即  被  告  林昌政
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告林昌政所提出之刑事申請陳述狀所載（如附
    件）。
二、經查，聲請人即被告林昌政因竊盜等案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定，於民國99年11月11日裁定羈押在案。然本院於99年
    12月6 日本案審理後，認已無繼續羈押聲請人之必要，當庭
    諭知聲請人於提出新台幣20,000元，並限制住居於高雄縣旗
    山鎮○○里○○路220 巷9 弄11號後，准予停止羈押，聲請
    人並已於同日由具保人林明宗具保後，將之釋放出所，是聲
    請人既已停止羈押，其聲請具保停止羈押，即無理由，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  楊宗翰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
