【裁判字號】    99,交易,155
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張宏正
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張宏正於民國99年5 月4 日13時30分許
    ，騎乘車牌號碼CL8-776 號重型機車，沿屏東縣屏東市○○
    路○段由西往東方向行駛時，理應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面無缺陷、無障礙
    物，且視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，自遠處即見林雅騎乘車牌號碼188-CDR 號之機車，
    搭載林吳寶蓮，沿和生路1 段850 巷口駛出後，復左轉和生
    路一段直行在前，張宏正行經該路段841 號前時，猶仍貿然
    通行，未採取適當之安全措施，嗣因閃避不及，自後追撞林
    雅所騎乘之機車，致林雅及林吳寶蓮人車倒地，林雅
    因此受有兩側手部多處擦傷、右手臂擦傷、右腳部多處擦傷
    、右側膝蓋多處擦傷等傷害（林吳寶蓮未成傷），因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人林雅不願追究被
    告張宏正過失傷害案件之刑事責任，而向本院具狀撤回對被
    告張宏正過失傷害案件之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
