【裁判字號】    99,司執消債清,41
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第41號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  癸○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  中國信託商業銀行
法定代理人  卯○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
債  權  人  遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  申○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第33號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書及
    本院依職權調取之98年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐，雖據債務人陳報其有普通重型機車乙輛（車牌號碼
    BQZ-630 ），惟由其行車執照顯示其所有機車為西元2003年
    7 月出廠，使用至今已逾7 年，而依行政院所定固定資產耐
    用年數表，其中機車使用年限為3 年，上開機車已逾該使用
    年限，折舊後其殘值所剩不多；又債務人雖有南山人壽保險
    股份有限公司之保單乙張，惟其保單價值僅有新台幣18,628
    元，亦有南山人壽保險股份有限公司99年9 月9 日之回函在
    卷可證，考其為人身意外險附加醫療保險性質，保單現值不
    高，但對於債務人生活之維持則顯有必要，故債務人有繼續
    保有該保單之必要，再者債務人目前並無婚姻關係，故亦無
    夫妻剩餘財產差額分配可資請求。
三、綜上所述，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所
    列之財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條
    於99年10月5 日以屏院惠民執玉字第99司執消債清41號函請
    債權人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
