【裁判字號】    99,竹北交簡,794
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王源隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8181號），本院判決如下：
    主  文
王源隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、應補充
    「王源隆前曾因酒後駕車，經本院以98年度竹北交簡字第82
    0號判決判處有期徒刑六月確定，嗣於民國（下同）99年9月
    9 日易科罰金執行完畢」；另第一行「新竹縣竹北市」之記
    載應更正為「新竹市」；及第五行「縣政二路69號前」之記
    載應更正為「福興東路二段與嘉豐一街路口」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因酒後駕車，經本院以98年度竹北交簡字第 820號判
    決判處有期徒刑六月確定，嗣於99年9月9日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾二度因酒後駕車，
    經本院以97年度竹北交簡字第472號、98年度竹北交簡字第8
    20號分別判處罰金新台幣63,000元、有期徒刑六月確定，有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。惟其竟仍不知警惕
    ，再次於酒後騎乘機車行駛於道路上並肇事，其酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.53毫克，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，所為顯然不足為取，並考量其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
