【裁判字號】    99,竹北交簡,784
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第784號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭弘傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8320號），本院判決如下：
    主  文
彭弘傑服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第 495
    號判決判處有期徒刑八月，於民國（下同）95年 6月15日確
    定；又因誣告案件，經本院以95年度竹北簡字第 253號判決
    判處有期徒刑三月，於95年 8月27日確定；上開二案件並經
    本院以96年度聲減字第 305號裁定減刑後並定其應執行刑為
    有期徒刑五月，嗣於96年 7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其
    於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告於酒後騎乘機車行駛於道
    路上並肇事，其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.34毫克，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，所為顯然不足為取，並考量
    其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
