【裁判字號】    99,竹北簡,586
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第586號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  何東寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6844號），本院判決如下：
    主  文
何東寶犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一、第五行
    「於98年12月21日」之記載應更正為「於98年12月18日」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第 480號判決判
    處有期徒刑一年二月，並於民國（下同）97年 3月17日確定
    ；又因竊盜案件，經本院以97年度竹北簡字第 351號判決判
    處有期徒刑五月，並於97年 8月22日確定；上開案件接續執
    行，嗣於98年12月18日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並
    於99年1月5日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，
    此有台灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    先後二次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌其犯罪之動機、目的、所竊取之物為Ｈ型鋼廢料、鋼
    筋廢料二批（價值均約新台幣3,000至5,000元）、犯罪手段
    、品行、國中畢業之智識程度，犯罪所生損害、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
