【裁判字號】    99,審易,843
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第843號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃千育
            陳勇諭
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3223
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人黃千育於民國98年10月間，承
    攬被告即告訴人陳勇諭位於新竹縣湖口鄉信義村38之35號隔
    壁，建物起造工地之門框及欄杆工程，因被告陳勇諭認被告
    黃千育逾期完工違約，乃向臺灣新竹地方法院對被告黃千育
    提起損害賠償訴訟，被告黃千育為證明其確實已施作部分工
    程，乃於99年3 月30日上午11時許，攜帶相機前往上址工地
    ，欲拍攝其施工情形之照片以為其在民事訴訟中有利之證據
    ，惟遭被告陳勇諭攔阻，被告黃千育、陳勇諭竟分別基於傷
    害他人身體之犯意，被告黃千育見被告陳勇諭阻擋不讓伊進
    入上址，即徒手拉扯被告陳勇諭之衣領及雙手，致被告陳勇
    諭受有右手背、右拇指抓傷，左拇指、左手第4 指及左手腕
    部抓傷（擦傷）等傷害，被告陳勇諭為阻擋被告黃千育入內
    ，亦徒手拉扯被告黃千育之雙手，並出手揮打被告黃千育持
    相機之左手，致被告黃千育受有雙手挫傷及左手第5 指撕裂
    傷之傷害，因認被告黃千育、陳勇諭均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳勇諭告訴被告黃千育傷害案件，及告訴人黃
    千育告訴被告陳勇諭傷害案件，公訴人認上開被告均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲本件被告黃千育、陳勇諭所涉傷害罪嫌部
    分，業據雙方達成和解，並經上開告訴人撤回對上開被告之
    刑事告訴，有聲請撤回告訴狀2 份附卷可查。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
