【裁判字號】    99,竹北秩,34
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度竹北秩字第34號
移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人    王宏洲
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年12月10日竹縣北警偵秩字第0990030465號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
王宏洲無正當理由攜帶用於開啟或破壞門窗鎖或其他安全設備之
工具，處罰鍰新台幣肆仟元。
扣案之開鎖工具壹支、六角板手8mm、10mm各壹支均沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年12月8日上午00時30分許。
  （二）地點：新竹縣竹北市○○○路與勝利十一路口。
  （三）行為：無正當理由攜帶用於開啟或破壞門窗鎖或其他安
              全設備之工具。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警訊時陳述。
  （二）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
        及照片二幀附卷可稽。
  （三）扣案之開鎖工具壹支、六角板手8mm、10mm各壹支。
三、依社會秩序維護法第46條第 1項、第63條第1項第3款、第22
    條，裁定如主文。
四、至於扣案之手電筒一支應非用於開啟或破壞門窗鎖或其他安
    全設備之工具，爰不為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
