【裁判字號】    99,審交易,206
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  莊坤展
上列被告因過失傷害件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第158 號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告莊坤展於民國99年6 月29
    日下午4時40分許，騎乘車號N3M-669號重型機車，沿新竹市
    ○○路○段外側快車道由南往北方向行駛，嗣於同日下午4時
    45分許，行經新竹市○○路○段661號前方時，本應注意在快
    慢車道間變換車道，應讓直行車先行，且應注意保持安全距
    離，而依當時天候晴、日間有自然光線、道路無缺陷及障礙
    物、視距良好等情形觀之，客觀上並無不能注意之情事，其
    竟疏未注意及此，貿然自外側快車道變換車道至慢車道，適
    告訴人林月娟騎乘車號188-DGT 號重型機車搭載被害人即其
    女鄭雅境沿新竹市○○路○ 段慢車道由南往北方向行駛亦行
    經該處，兩車因而發生碰撞，被害人鄭雅境並因此而受有左
    足挫傷、擦傷及撕裂傷3 公分之傷害。因認被告莊坤展涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人鄭雅境之母林月娟告訴被告莊坤展過
    失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件
    被告所涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成調解，告訴人並
    當庭收受被告新臺幣2萬元賠償金，有本院調解紀錄1份在卷
    可證，並經告訴人林月娟撤回對被告莊坤展之刑事告訴，亦
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
