【裁判字號】    99,竹東簡,263
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭聖明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7929號），本院判決如下：
    主  文
彭聖明共同犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第 320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    。被告與朱昌權（另案由本院以99年度竹簡字第 722號審理
    中）間，就上開竊盜未遂之犯行，有犯意聯絡，行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之
    物為無車輪之重型機車一台、犯罪手段、品行、智識程度，
    兼衡被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後
    坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第3項、第25條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第25條：
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
