【裁判字號】    99,竹北簡,580
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第580號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  屠驍
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7004號），本院判決如下：
    主      文
屠驍犯傷害罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
