【裁判字號】    96,訴,217
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第217號
上 訴 人即
被      告  廖政賜
上列上訴人與被上訴人楊邦立、楊淑貴間因96年度訴字第217號
返還不當得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣（下同）2,138,053元，應徵第二審裁判費
33,279元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                 書  記 官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
