【裁判字號】    99,審易,953
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第953號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  梁榕容
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6973號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告梁榕容係址設新竹縣關西
    鎮○○路254 號全家便利商店之店員，其於民國99年8 月21
    日晚上9 時40分許，因不滿告訴人吳健昆持過期發票來店索
    取消費點數而與告訴人吳健昆起爭執後，竟基於公然侮辱之
    犯意，在前開商店內，公然以「跟一個女生吵有沒有錯，不
    要臉，怎樣。」之語辱罵告訴人吳健昆，足生損害於告訴人
    吳健昆之名譽，因認被告梁榕容涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳健昆告訴被告梁榕容妨害名譽案件，公訴人
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲本件被告梁榕容所涉妨害名譽罪
    嫌，業據雙方達成和解，並經告訴人吳健昆於本院竹北簡易
    庭調查時當庭撤回對被告梁榕容之刑事告訴，有本院和解筆
    錄及本院竹北簡易庭訊問筆錄各1 份附卷足憑。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
