【裁判字號】    99,審易,853
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第853號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊賢
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第364 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月27
日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳俊賢犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）吳俊賢與顏子傑係朋友關係，詎吳俊賢竟意圖為自己不法
      所有之詐欺取財犯意，於民國95年10月間不詳之時間，在
      大陸不詳之地點，撥打電話給在新竹市○○街附近租屋處
      的顏子傑，誆稱可投資啤酒酵母，1 年投資報酬率，每出
      資新臺幣（下同）1萬元，可獲得利潤是1萬5,000 元等語
      ，誘騙顏子傑出資，致顏子傑不疑有他、陷於錯誤，而依
      吳俊賢之指示，於95年10月31日，在新竹市三姓橋郵局內
      ，分別匯款新臺幣10萬元至吳俊賢的姐姐吳佩玲（所涉詐
      欺罪嫌，另經檢察官為不起訴處分）向玉山商業銀行股份
      有限公司南京東路分行所申辦之帳號0000000000000 號帳
      戶內，及匯款40萬元至陳瓊芳（所涉詐欺罪嫌，另經檢察
      官為不起訴處分）向臺灣銀行股份有限公司新竹分行所申
      辦之帳號000000000000號帳戶內。嗣經顏子傑發覺有異，
      向吳俊賢追討上開投資款項，吳俊賢事後僅歸還5 萬元予
      顏子傑，並開立15萬元本票3 張合計45萬元予顏子傑，然
      因上開3 張本票均未獲兌現，顏子傑始報警處理，循線查
      知上情。
（二）案經顏子傑訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            法      官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
