【裁判字號】    99,竹交簡,130
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪羅志聖
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5323號），本院判決如下：
    主  文
洪羅志聖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍
拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：洪羅志聖明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟仍於民國99年7 月2 日中午12時50分
    許起，在其位於苗栗縣竹南鎮○○路308 號住處內，飲用易
    開罐裝啤酒約2 瓶後，飲至同日下午1 時許止，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍自上址駕駛車牌號碼LU-018
    1 號自用小客車，欲前往新竹市○○路上某鞋店。嗣於同日
    下午2 時5 分許，行經新竹市○○路369 號前欲靠邊停車，
    洪羅志聖原應注意飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車，且應注意後方來車，並讓直行車先
    行，而依當時為天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，洪羅志聖
    竟疏未注意及此，其因酒後意識模糊，注意力、反應力及操
    控能力均明顯降低情形下而貿然靠右行駛，不慎與同向行駛
    於右側、由王勻汶所騎乘之車牌號碼K5T-801 號重型機車發
    生碰撞，致王勻汶人車倒地，因而受有左膝及右足多處擦傷
    等傷害。洪羅志聖於肇事後，在有偵查職權之公務員尚未知
    悉犯人前，主動向到場處理之員警承認為肇事人，自首而接
    受裁判，且經警於同日下午2 時22分許當場對洪羅志聖施以
    呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.38毫克，始查悉上情。
二、案經王勻汶訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告洪羅志聖於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第4至5、
      38、39頁）。
（二）告訴人王勻汶於警詢中之指述（見偵查卷第6至7頁）。
（三）被告洪羅志聖之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
      （見偵查卷第12頁）。
（四）新竹市警察局交通隊交安組員警偵查報告、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 份及道路交通事故現場照片13張在
      卷可參（見偵查卷第8 至11、14、15、17至24頁）。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或
      鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全
      駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及
      臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的
      影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）1 紙
      足憑。而被告洪羅志聖之呼氣所含酒精濃度測試結果既達
      每公升0.38毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，
      且就本件之客觀情狀判斷，因被告洪羅志聖於駕駛過程中
      因【發生車禍】原因，顯然無法正常駕駛；且因嫌疑人有
      【酒後肇事】跡象，顯然無法安全駕駛等情，此有員警製
      作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷足資佐憑
      ，堪認被告洪羅志聖於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
      。
（六）按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
      濃度超過每公升0.25MG（毫克）或血液中酒精濃度超過0.
      05％以上者，不得駕車；汽車臨時停車或停車，開啟或關
      閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行；道路交
      通安全規則第114 條第2 款、第112 條第3 項分別定有明
      文。是被告洪羅志聖駕駛上開自用小客車行駛於道路上自
      應遵守上開規定。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事故照片所示
      ，本件事發當時為天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
      無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，而
      依被告洪羅志聖之智識、能力又無不能注意之情況，然被
      告洪羅志聖於酒後駕駛車牌號碼LU-0181 號自用小客車，
      行經新竹市○○路369 號前欲靠右停車，竟疏未注意後方
      來車及未讓直行車先行，而貿然向右行駛，不慎撞擊告訴
      人王勻汶所騎乘之車牌號碼K5T-801 號重型機車，使告訴
      人王勻汶閃避不及，因而致告訴人王勻汶因此受有左膝及
      右足多處擦傷之傷害等情，是被告洪羅志聖就本件事故之
      發生顯有過失。復以告訴人王勻汶之受傷結果既因被告洪
      羅志聖之過失行為所致，二者間具相當因果關係無疑。
（七）告訴人王勻汶提出之新竹國泰綜合醫院99年7 月2 日診斷
      證明書1 份在卷可稽（見偵查卷第16頁）。
（八）綜上，本件被告洪羅志聖犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告洪羅志聖所為，係犯刑法第185 條之3 之酒
      後駕車公共危險罪、同法第284 條第1 項前段過失傷害罪
      。
（二）數罪併罰：被告洪羅志聖所犯上開2 罪，犯意各別，行為
      互異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）過失傷害部分之加重：按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、
      酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
      人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
      ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通
      管理處罰條例第86條第1 項，定有明文。查本件被告洪羅
      志聖係酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑
      事責任，所犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例
      第86條第1 項之規定加重其刑。
（四）刑罰減輕事由（自首）：本件係報案人或勤指中心轉來資
      料並未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事
      人在場，並當場承認為肇事人等情，有警員蔡維中所填製
      之新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
      附卷可稽（見偵查卷第28頁），足認被告洪羅志聖於本件
      犯罪未發覺前，即留置於本件案發現場，並於警員到場後
      ，主動向警員表明身份並陳述肇事經過，自首而接受裁判
      ，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之
      。
（五）量刑：爰審酌被告洪羅志聖前有違反票據法及贓物案件之
      刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可參，雖不構成累犯，然已足徵素行非善，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，致與告訴人王勻汶所騎乘之普通重型機
      車發生碰撞，造成告訴人王勻汶受有左膝及右足多處擦傷
      等傷害，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，雖事
      後與告訴人王勻汶於99年9 月16日成立調解，被告洪羅志
      聖願給付新臺幣（下同）15,000元予告訴人王勻汶，自99
      年10月25日至99年12月25日止，每月25日前給付5,000 元
      整，共計3 次予告訴人王勻汶，此有本院99年度竹調字第
      195 號調解筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第9 頁），然嗣
      後卻未依調解條件履行，迄今僅賠償2,000 元後即未再償
      付任何告訴人王勻汶之損失，此有本院99年10月29日、99
      年11月1 日公務電話紀錄表2 紙足憑（見本院卷第10、11
      頁），難謂態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第51條第6 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    27   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12     月    27   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
