【裁判字號】    99,審易,937
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第937號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  黃啟銘
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8593號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃啟銘係告訴人李昀珊友
    人之前夫（聲請書誤載為告訴人李昀珊前夫之友人），告訴
    人李昀珊於民國99年10月17日上午9 時許，在新竹市○○路
    ○ 段289 巷473 號前參加同事父親之公祭，正欲離去之際，
    不慎碰撞在場之被告黃啟銘，被告黃啟銘心生不滿，竟出拳
    毆打告訴人李昀珊之頭部數下，致告訴人李昀珊受有頭部外
    傷併腦震盪、頭皮擦傷、上唇挫傷及擦傷之傷害，因認被告
    黃啟銘涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人李昀珊告訴被告黃啟銘傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告黃啟銘所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，並經告訴人李昀珊撤回對被告黃啟銘之
    刑事告訴，有和解書影本、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
