【裁判字號】    99,竹東簡,271
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐龍瑋
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8253號），本院判決如下：
    主  文
徐龍瑋犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
扣案之Ｔ字型板手一支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪，及同法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。又被告先後二次加重竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，暨其國中畢
    業之智識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準及定
    其應執行刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹
    本件犯行，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑
    四年，以啟自新。
三、至扣案之Ｔ字型板手一支，為被告所有且供其本件犯行所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第25條：
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
