【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1363號
聲  請  人
即  被  告  黃啟明
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會 徐國楨律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度毒偵字第1591號、1816號、98年度偵字第8558號
、8572號、98年度偵緝字第630 號、631 號、632 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告遭羈押期間，3 名子女暫由弟弟撫養照
    料，今弟弟因工作關係無法再照顧被告3 名子女，準備將3
    名子女送往寄養中心，懇請看在3 名子女無辜之份上，准予
    被告交保以安置3 名子女，況被告確實未曾販賣毒品予謝政
    利，被告之工作收入每月利潤達30至40萬元，實無須鋌而走
    險販毒予他人，且謝政利若有金錢之需，被告皆借予其現金
    ，謝政利所有要求被告均加以滿足，又何須向被告購買毒品
    ，爰請求給予具保候傳之機會，准予交保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告（下稱被告）黃啟明因涉嫌違反毒
    品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品案件，經檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，雖否認有何販賣第一級毒品
    之犯行，惟依證人謝政利之供述，及監聽譯文等卷內相關證
    據資料，足認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第
    一級毒品海洛因犯嫌重大，所犯之罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於偵查中係經通緝到案，居住地點不定
    ，於遭緝獲前亦無固定住居所，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行追訴審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，裁定自民國99年2 月
    24日予以羈押；嗣因被告另涉犯之毒品危害防制條例案件經
    本院判處應執行有期徒刑6 月確定，尚未執行，經本院同意
    自99年3 月23日起借予臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行
    ，執行期間自99年3 月23日起至99年9 月22日期滿，期滿後
    再由本院接續羈押，嗣經訊問後，經本院裁定自99年11月22
    日延長羈押2月在案。
    茲本件羈押原因仍在，被告所涉犯者為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且其前經通緝到案，確有事實足認有逃亡之虞
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表1 份附卷足憑，仍有羈押之必
    要，尚不能因具保而使之消滅。至被告所指家中子女尚待照
    顧等情，並非審酌是否得以具保停止羈押之要件，且其上開
    聲請亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情事。據此，被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27  日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳健順
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
