【裁判字號】    99,竹東簡,261
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林德龍
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7940號），本院判決如下：
    主      文
林德龍犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告不
    思理性解決夫妻感情問題，僅因細故即徒手毆打告訴人馬孟
    君，侵害告訴人之身體法益，所為實不足取，兼衡告訴人所
    受傷害之程度，暨其國中畢業之智識程度、生活狀況、犯罪
    後態度未見悔意，且迄未與告訴人達成和解、取得告訴人之
    原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    竹東簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
