【裁判字號】    99,聲,1388
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1388號
聲  請  人
即  被  告  陳家豪
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第7933），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳家豪於提出保證金新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹縣新豐鄉○○路○段二○○巷二○號。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）陳家豪因涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款加重竊盜等罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第101 條之1 第5 款之羈押事由，且非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年11月12日執行羈
    押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予提出新臺幣5 萬元保證金後，停止羈押，並限制住居在新
    竹縣新豐鄉○○路○段200巷20號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    27  日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳健順
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
