【裁判字號】    99,司家催,139
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第139號
聲  請  人  汪伯齡
            汪肇樟
准對失蹤人汪金秀女，民國17.
竹縣香山鄉朝山村貳鄰拾戶）為宣.
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳.
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者.
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十.
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請.
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人汪金.
  請人汪伯齡之堂姐。緣失蹤人汪.
  失蹤迄今。嗣經家人親友四處尋.
  生死不明已逾58年，因失蹤人.
  人，於本件有利害關係，為此依.
二按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
  ，為死亡宣告。失蹤人為80歲.
  死亡之宣告，民法第8條第1項.
三經查，聲請人主張之事實，業經.
  口調查簿影本、土地登記謄本影本各一件為證，而觀之該謄本
  上載明「41年5月16日行方.
  即去向不明。於本院訊問時，證.
  愛珠並稱：「他何時不見？）.
  蹤，找不到他，以前有住在一起.
  ，很久沒有看到他了，已經很久.
  他。」等語，足見失蹤人確已音.
  行政院衛生署中央健康保險局調閱全民健康保險投保及就診紀
  錄，並無所獲，核與聲請人所陳.
  非無據，自堪信為真實。從而，.
  許，爰裁定如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第54
  0條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此，
  本院既准對於失蹤人汪金秀為宣告死亡之公示催告，爰併依上
  開規定裁定如主文第4項所示。
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
六如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
  務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭司法事務官
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。
二、民事訴訟法第545條規定，公示催告，聲請人得於申報權利
    之期間已滿後三個月內，聲請為除權判決。但在期間未滿前
    之聲請，亦有效力。除權判決前之言詞辯論期日，應並通知
    已申報權利之人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
