【裁判字號】    99,審易,906
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第906 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美州
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4308號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳美州與告訴人黃薏彤係
    鄰居關係，其2 人因停車糾紛而生嫌隙，遂於民國99年5 月
    6 日上午9 時30分許，在被告陳美州位於新竹縣湖口鄉信義
    村狗頭6 之59號住處外進行協調，詎被告陳美州竟基於公然
    侮辱之犯意，於不特定人得在場共見共聞之狀況下，公然以
    「妳這個垃圾，妳是垃圾人，我不想跟妳談下去，你趕快滾
    」、「你們家很厚臉皮，不要臉」等語辱罵告訴人黃薏彤，
    足以貶損告訴人黃薏彤之人格與名譽，因認被告陳美州涉有
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃薏彤告訴被告陳美州妨害名譽案件，公訴人
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲本件被告陳美州所涉上開罪嫌部
    分，業據雙方達成和解，並經告訴人黃薏彤撤回對被告陳美
    州之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
