【裁判字號】    99,審易,826
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第826號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  江坤元
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7258號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告江坤元於民國99年9月14日下午6時15分
    許，騎乘車牌號碼HKH-980 號重型機車，行經新竹市○區○
    ○街與民族路口，與告訴人張宜群所騎乘車牌號碼GTS-621
    號重型機車（後方搭載陳怡安）發生擦撞，竟基於傷害之犯
    意，從其上開重型機車之置物箱中取出黑色甩棍並朝告訴人
    張宜群頭部毆打數下，致告訴人張宜群受有頭部挫傷合併撕
    裂傷、右肩及右肘挫傷合併擦傷、左手第三指挫傷合併撕裂
    傷及背部挫傷等傷害，因認被告江坤元涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人張宜群告訴被告江坤元傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件被告江坤元所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，並經告訴人張宜群撤回對被告江坤元之刑
    事告訴，亦有刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各1 紙附
    卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
