【裁判字號】    99,竹北簡,589
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第589號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉書均
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6191號），本院判決如下:
    主  文
葉書均犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因違反毒品危害防制案件，經本院以95年度竹北簡
    字第94號判決判處有期徒刑四月確定，嗣於民國95年7月3日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重
    其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、所竊取之物為電纜銅線一批（裸銅
    線共約39公斤）、犯罪手段、品行、暨其高中肄業之智識程
    度，犯罪所生損害及犯罪後度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
