【裁判字號】    99,竹簡,540
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第540號
上  訴  人  黃新堯
被  上訴人  韓君男
上列當事人間因本院99年度竹簡字第540號請求清償借款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）27
0,000元，應徵第二審裁判費4,305元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，並補正應於上訴狀表明對於
第一審判決不服應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
