【裁判字號】    99,竹北簡,587
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第587號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳貴盛
            范光明
            黃邱冰雪
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7755號），本院判決如下：
    主      文
吳貴盛犯公然賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
范光明犯公然賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
黃邱冰雪犯公然賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳貴盛、范光明、黃邱冰雪所為均係犯刑法第 266條
    第1 項前段之公然賭博罪。爰審酌被告三人之素行、智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為對社會風氣有所
    影響，暨渠等均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
