【裁判字號】    99,審易,851
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第851號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾小一
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1750號、
第4326號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99
年12月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                          法  官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾小一共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）曾小一與王克昀（業經合法傳喚無正當理由未到案，拘提
      中，待到案後另案審結）共同基於意圖為自己不法所有之
      竊盜犯意聯絡，分別為下列犯行：(1)於民國98年10月10日
      下午1 時許，曾小一騎乘車牌號碼083-DKE 號重型機車搭
      載王克昀，途經新竹縣竹東鎮○○路○段147 巷91弄2 號
      時，見楊熾標所有之白鐵製水槽1 個放置在上址圍牆旁且
      無人看管，即共同徒手竊取之，得手後旋即離去；(2)另於
      98年12月17日下午3 時19分許，曾小一騎乘上開機車搭載
      王克昀，途經新竹縣竹東鎮○○路97巷3 號時，見彭永泉
      所有之鋁梯2 枝及鐵架15個放置在上址門口且無人看管，
      即共同徒手竊取之，得手後旋即離去。嗣因楊熾標、彭永
      泉發現財物遭竊而報警處理，始循線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            法      官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
