【裁判字號】    99,交聲,600
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  鄭榮忠
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國99年12月17日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第二項「處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元
，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習」
更正為「吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全
講習」。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定及司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第2 項「處罰鍰新臺幣貳
    萬伍仟元，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交
    通安全講習」等語，係屬誤載，應更正為「吊扣普通小型車
    駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官    張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
