【裁判字號】    99,審交易,203
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第203 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林保泓
選任辯護人  黃敬唐律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2401號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告林保泓於民國98年11月28
    日上午10時50分許駕駛2966—RU號自用小客車，沿新竹縣湖
    口鄉○○路○ 段由南往北方向駛至前開該路段125 號前時，
    本應注意汽車行駛時應注意車前狀況，而依當時天氣晴、日
    間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礎物及視
    距良好等並無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然前進，適
    同右側有告訴人周德福在快車道上騎乘316 —CQJ 號重型機
    車，疏未注意左側有直行車輛駛至，而往左偏行，2 車遂發
    生碰撞，告訴人周德福因此受有頭部外傷合併顱內出血及腦
    挫傷、左側脛骨骨折、右耳挫傷、右耳傳導性重聽，疑似聽
    小骨斷裂、顏面及右膝撕裂傷多處縫合等傷害，因認被告林
    保泓涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人周德福告訴被告林保泓過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告林保泓所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份
    在卷可證，並經告訴人周德福撤回對被告林保泓之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
