【裁判字號】    99,司拍,267
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第267號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  范綱昌
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳薇庄（原名陳惠琪）於88年2
    月4日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對富
    邦商業銀行股份有限公司（依93年12月23日金管銀「六」字
    第0930036641號行政院金融監督管理委員會函准台北銀行與
    富邦商業銀行合併後銀行名稱變更為台北富邦商業銀行股份
    有限公司）所負之債務，設定新台幣（下同）4,800,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自88年2月2日起至128年2
    月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人陳薇庄於88年2月9日分別向聲請人借用
    2,000,000元、2,000,000元，約定利息按機動利率計算，借
    款期限為20年，自88年2月9日起至108年2月9日止，前36期
    僅繳納利息，之後分204期平均攤還本息，每月償還一次。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%加付違約金。詎料上開二筆借款案外人陳
    薇庄自99年8月9日起即未繳納本息，尚欠本金1,806,809元
    及約定之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。嗣相對人於94年8月24日取得系爭不動產所有權
    ，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據、增補契約影本各二件、放款帳卡
    影本二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月25日新院燉民政
    99司拍267字第25626號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年12月1
    日寄存送達，並於同月11日發生送達效力，惟迄未見債務人
    與相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
