【裁判字號】    99,審交易,160
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第160 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾信道
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾信道於民國98年12月4 日上午8 時55
    分許，駕駛車牌號碼7U —9987 號自用小客車，沿新竹市（
    以下地名省略市○○○路由東往西方向行駛，行經金山街口
    而欲左轉金山街時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌或交通指揮人員之指揮，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未依號誌規定即不待左轉燈號亮起便
    逕行左轉，適告訴人王雅慧駕駛車牌號碼1320—KX號自用小
    客車，沿介壽路由西往東方向直行，依綠燈號誌穿越該路口
    ，被告曾信道因閃避不及，而撞擊告訴人王雅慧所駕車輛，
    致告訴人王雅慧受有右橈骨頭骨折合併手肘外側韌帶斷劣併
    關節攣縮及雙側外傷性氣胸之傷害，因認被告曾信道涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人王雅慧告訴被告曾信道過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告曾信道所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 紙
    在卷可證，並經告訴人王雅慧撤回對被告曾信道之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
