【裁判字號】    99,審交易,195
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第195 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉信宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5749號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告葉信宏於民國99年4 月16
    日晚上9 時45分許，在新竹縣新豐鄉○○路131 號「全聯福
    利中心」前，因欲將停放在該福利中心之車牌號碼085-GFU
    號重型機車自機車停車區騎出，其應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、道路無
    障礙物及視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟因忙於牽
    動機車而疏未注意行人即被害人鄒０蓁（為96年8 月某日生
    之兒童）正走在無障礙設施之斜坡道，即發動機車前行，致
    所騎乘機車碰撞被害人鄒０蓁倒地受有右前額撕裂傷（3 公
    分）、頭部皮下血腫之傷害。案經被害人鄒０蓁之母即告訴
    人林佳錚訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦，因認被
    告葉信宏涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人鄒０蓁之母林佳錚告訴被告葉信宏過
    失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本
    件被告葉信宏所涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，
    並經告訴人林佳錚撤回對被告葉信宏之刑事告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
