【裁判字號】    99,竹北簡,582
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第582號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉承鑫原姓名劉昌.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8758號），本院判決如下：
    主  文
劉承鑫犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第 339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多
    有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所得款
    項之手段，被告短於思慮，輕率提供上開帳戶之提款卡、密
    碼，不僅危害社會治安及金融交易安全，且足以助長犯罪集
    團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、高中肄業之智識程度、生活狀況，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第 1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
