【裁判字號】    99,審易,907
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第907號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  郭明宗
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6849號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告郭明宗係新竹縣竹北市○
    ○路231巷229號、233 號房屋之所有權人，告訴人紀元則係
    新竹縣竹北市○○路231巷10號6樓房屋之所有權人，2 人均
    為「華興天下」社區之住戶。被告郭明宗明知緊鄰其上址 2
    幢房屋外牆之花圃內，分別種有2棵、1棵之七里香樹木，屬
    「華興天下」社區全體住戶所共同公有，作為社區公共空間
    造景之用，竟基於毀損他人之物之犯意，於民國99年7月4日
    上午6時許，將該3棵樹木自樹幹處鋸斷，致令失其觀景之效
    用，足生損害於告訴人紀元及該社區內其他住戶，因認被告
    郭明宗涉犯刑法第354條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人紀元告訴被告郭明宗毀損案件，公訴人認係觸
    犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲本件被告郭明宗所涉毀損罪嫌，業據雙方達成和解
    ，並經告訴人紀元撤回對被告郭明宗之刑事告訴，有和解書
    及聲請撤回告訴狀各1 份附卷足憑。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
