【裁判字號】    99,司司,78
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第78號
聲  請  人  李家驤
上列聲請人呈報湯城股份有限公司清算完結事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係湯城股份有限公司（下稱湯城
    公司）清算人，前已向本院呈報清算人，並經本院以99年7
    月8日新院燉民政99司司67字第14813號函准予備查在案。現
    聲請人業依公司法相關規定，依法辦理清算完結，爰檢具清
    算期內收支表、損益表、清算所得申報書影本、清算人審查
    書、股東會議事錄，依法向本院聲報清算完結等情。
二、按公司之清算人向法院聲報清算終結事件，其性質既屬非訟
    事件，法院固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟法院仍應依職
    權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦應
    以裁定為之（最高法院84年度台抗字第457號裁判要旨可資
    參照）。又依公司法第113條準用同法第84條第1項規定，清
    算人之職務包括了結現務、收取債權清償債務、分派盈餘或
    虧損及分派賸餘財產等，清算人必須完成上揭各項事務，其
    清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，而其公司人
    格其時始為消滅，否則，如清算公司尚有債務未為清償，即
    可因清算人「形式上」完成清算程序認為清算完結而使法人
    人格消滅，其結果將使債權人無從對該清算公司進行追償，
    顯非法理之平。是以股份有限公司清算人於執行公司之清算
    時，必須完成上開法定之職務後，始得謂已清算完結，而可
    向法院為聲請清算完結。
三、經查，本件聲請人聲報其已清算完結湯城公司之事務，固據
    其提出清算期間收支表、營利事業清算申報書及股東會議報
    告書為證。惟查，湯城公司就98年度營利事業所得稅結算申
    報尚未核定並暫估應納稅額新台幣86,242元之事實，有財政
    部臺灣省北區國稅局新竹市分局99年8月30日北區國稅竹市
    四字第0990007178號函附卷可參，經本院以99年9月6日新院
    燉民政99司司78字第19406號函命其補正已繳納98年度營利
    事業所得稅之證明文件到院，聲請人具狀陳報已函請財政部
    臺灣省北區國稅局新竹市分局重新核定稅額，惟迄今仍未補
    正，是以湯城公司有無應繳之98年度營利事業所得稅尚屬不
    明，顯難認聲請人已了結湯城公司之現務，本件清算程序尚
    難謂已完結，聲請人聲報本件清算完結，於法不合，應予駁
    回，並應由聲請人繼續為清算事務。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
