【裁判字號】    99,竹簡,388
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第388號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳棠
    訴訟代理人  李培瑤
                張漢威
    被      告  楊香桂
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月13日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟伍佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾伍萬伍仟壹佰零伍元自民國九十三年三月二十七日起至清償
日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用由被告負擔新臺幣仟佰壹拾元，由原告負擔新臺幣
貳佰貳拾元。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被給
      付新臺幣（下同）324,272 元，及自民國（下同）99年8
      月4 日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於
      99年11月1 日以書狀變更請求被告給付168,024 元及其中
      155,105 元自88年8 月26日起至清償日止，按日息萬分之
      5.4 計算之利息，暨按上開利率百分之10計算之違約金；
      復於99年11月8 日再以書狀及99年11月10日以言詞變更請
      求被告給付308,553 元，及其中155,105 元自93年3 月27
      日起至清償日止，按日息萬分之5.4 計算之利息，有起訴
      狀、民事更正暨陳報狀、民事更正聲請狀、本院99年11月
      10日言詞辯論筆錄可參，核原告所為係屬減縮應受判決事
      項之聲明，依前所述，所為訴之變更應予准許，合先敘明
      。
    (二)被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
      訴訟法第386 條所列各款情事，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告向原告申請信用卡之附卡使用，依約被告
    得於特約商店持卡消費，但應於翌月繳款截止日前清償。嗣
    因被告未依約定向原告給付應給付之最低還款額，故所有欠
    款視為到期。其中積欠本金155,105 元、88年3 月28日至88
    年9 月27日已計利息14,512元及自88年9 月28日至93年3 月
    26日止之利息138,936 元，合計共積欠308,553 元。至明細
    表中其他費用15,453元及訴訟費266 元，則不請求。據上，
    爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
    內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證理由：
    (一)原告主張之事實，業據提出申請書影本、信用卡約定條款
      影本、轉催收、呆帳戶資料查詢等件為證，被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，堪認原告主張為真。
    (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款及約定之利息
      ，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。又原告原起訴請求
    被告給付324,272 元，後減縮請求金額為308,553 元，就減
    縮之金額15,719元之裁判費，依民事訴訟法第83條第1 項前
    段之規定，即應由原告負擔，爰依民事訴訟法第87條第1 項
    之規定於判決時諭知本件訴訟費用之負擔及金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第83條第1 項前段
    、第389 條第1 項第3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
