【裁判字號】    99,補,1117
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1117號
原      告  振興印鐵製罐工廠股份有限公司
法定代理人  劉振隆
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告邵淑珍發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟壹
佰零壹元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟貳佰
捌拾壹元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
