【裁判字號】    99,拍,561
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第561號
聲  請  人  黃蔡芬芳
相  對  人  周學禹
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年8 月16日向聲請人借款新
    臺幣（下同）150 萬元，並以其所有如附表所示之不動產設
    定抵押權180 萬元予聲請人，以擔保該借款債務之清償，抵
    押權約定清償日期為82年11月15日，經登記在案。詎上開借
    款債務相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、本院審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
