【裁判字號】    99,拍,539
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第539號
聲  請  人  黃德隆
相  對  人  黃吳秀琴
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人黃國梁對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年7 月19日起至94年10月18日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年8 月1 日
    登記在案。
三、嗣債務人黃國梁於94年7 月19日向聲請人借款300 萬元，並
    分別簽發面額均為100 萬元，到期日均為94年10月18日之本
    票3 紙交付聲請人。詎屆期後相對人仍未依約清償。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地登記謄本、本票3 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
