【裁判字號】    99,審簡,1597
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  徐崇偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1979號、第2285號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第2216號），經本院裁定逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
徐崇偉施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告徐崇偉於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第15頁背面）。
二、核被告徐崇偉所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其各次施用前持有之低度行為，各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為2 次犯行，
    時間不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔
    ，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品
    犯行2 次，並考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪
    之動機、目的、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
