【裁判字號】    99,審交易,546
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12196 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第564 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
林建華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月，應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒肆個
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充如
    下：（一）犯罪事實部分：林建華前有多次公共危險案件前
    科，經本院分別以88年度士簡字第922 號、89年度交易字第
    211 號、90年度交簡字第1302號判決，分別判處罰金銀元
    15,000元及有期徒刑3 月、6 月確定。復於民國95年間，再
    因公共危險案件，經本院以95年度交易緝字第5 號判決處有
    期徒刑7 月，並於刑之執行完畢後，令入相當處所，施以禁
    戒3 個月確定，於97年12月26日縮刑期滿執行完畢。（二）
    被告林建華於本院準備程序期日及審理時之自白核與聲請簡
    易判決處刑書所載之證據相符，足見被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前已有4 次酒後駕車公共危險之前科，明知喝酒駕車
    之行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危
    險，仍不斷故意再犯本罪，顯無改過之決心，惟念其於本案
    審理中坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1 項定
    有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒。
    屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。又按保安處分
    之宣告，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與行為人
    所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來
    行為之期待性相當（大法官釋字第471 號解釋文參照）。查
    被告於本案犯行前，即曾4 度因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而仍駕駛之公共危險案件被警查獲，嗣經法院判處
    罪刑確定，並均已執行完畢，詎被告對於刑法禁止酒後駕車
    規範仍置若罔聞，本次酒後駕車為警查獲時之呼氣酒精濃度
    竟高達每公升0.77毫克，顯見其全然不顧其酒後駕車行為對
    自身及其他用路人之生命、身體安全所生危害，參以被告林
    建華最近1 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而仍駕
    駛之公共危險案件，經本院以95年度交易緝字第5 號判決認
    定被告已有酒癮，除判決有期徒刑7 月外，另命其於刑之執
    行完畢後，令入相當處所，施以禁戒3 個月確定，此有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，顯見被告一方
    面無法克制自身酒癮，另一方面仍放縱己意於酒後駕車，無
    視於法律之存在，即被告確已陷入酗酒而犯罪之泥沼無法自
    拔。準此，堪認被告於本次犯行後，仍有再犯之虞，對社會
    已產生相當之危險性，而有於刑罰之外，另施以保安處分加
    以預防矯治之必要，爰依刑法第89條第1 項之規定，併諭知
    被告於刑之執行前，入相當處所施以禁戒之保安處分  個月
    ，以戒絕酒癮，除去其再犯之因子，以達矯治之效果。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項、第89條第1 項、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由, 其未敘述上訴理由者, 應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
