【裁判字號】    99,補,1115
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1115號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告劉陳秀珠間清償債務事件，原告曾聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）柒佰零貳萬伍仟元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁
判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費柒萬零玖拾柒元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
