【裁判字號】    99,審簡,1578
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1578號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳思煒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1678號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1799號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
吳思煒施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第9 至11行之「嗣於99年5 月26日19時48分許，
    為警在臺北縣汐止市○○路19號3 樓拘提到案，經警採尿送
    驗後其尿液呈現甲基安非他命類陽性反應，始悉上情」更正
    為「嗣因另案通緝，於99年5 月2 日零時54分許，為警查獲
    ，經採集其尿液送驗，始悉上情」。
  (二)證據並所犯法條欄一、第4 行之「99年5 月15日」更正為「
    99年5 月19日」；第5 至6 行之「臺北縣政府警察局中和第
    一分局偵辦毒品案件尿液代碼表」更正為「臺北縣政府警察
    局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表」。
  (三)證據部分補充：被告吳思煒於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第35頁背面）。
二、核被告吳思煒所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復
    再施用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次
    ，並考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、
    目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月   27     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月   27     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
