【裁判字號】    99,聲,2108
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  利宜椼
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第5691號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ROXY」商標之拖鞋壹雙及電腦主機壹臺均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。又商標法第83條規定，犯前2
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告利宜桁明知「ROXY」及圖商標圖樣，係
    盧森堡SQ控股公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲
    准，取得商標權，指定使用於拖鞋等類商品之商標，現仍在
    專用期間內，非經上開公司等之授權或同意，不得於同一商
    品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳
    列、輸出或輸入。竟仍於民國98年2 月17日，自大陸地區上
    海奧特萊斯品牌直鎖廣場有限公司購買未經授權使用上開商
    標之拖鞋50雙，嗣於98年中旬，在新北市○○區○○街26巷
    25號3 樓現居所，利用電腦設備連線至露天拍賣網站，以「
    wwoowwoowwoowwoo」帳號刊登附有上開仿冒商品之圖片，以
    新臺幣（下同）350 元之價格，販售予不特定人牟利，嗣於
    99年1 月17日下午4 時38分許，為警在上址取所查獲，並扣
    得前開仿冒拖鞋1 雙及電腦主機1 臺，扣案仿冒拖鞋1 雙（
    扣押物品清單數量誤載2 雙，應予更正）、電腦主機1 臺，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5691號為不起訴處
    分確定在案，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前述
    拖鞋1 雙、電腦主機1 臺（臺灣士林地方法院檢察署99年度
    保管字第1924號），該拖鞋係「ROXY」商標仿冒品等情，有
    鑑定證明書1 份附卷可憑（見99年度偵字第5691號卷第69頁
    至第70頁），又該拖鞋及電腦為被告所有，亦經被告於警詢
    及偵查中坦承不諱（見99年度偵字第5691號卷第15頁至第19
    頁及第80頁），足認扣案之物係被告所有供違反商標法第82
    條之罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
