【裁判字號】    99,拍,558
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第558號
聲  請  人  賴佩苓
上列聲請人與相對人李玟伶（已死亡）間聲請拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年10月25日以新北市○
    ○區○○段638 地號，及其上2138建號即新北市○○區○○
    路187 巷66弄15號房屋（下稱系爭房地）設定抵押權予聲請
    人，債權額為新臺幣（下同）25萬元，抵押權存續期間自99
    年10月25日起至同年12月24日止，並依法登記在案，有他項
    權利證明書及土地登記謄本為證。而相對人向聲請人借款27
    萬元，約定清償期為99年11月24日，並簽發本票2 紙交付聲
    請人為執，詎屆期未獲清償。為此，聲請拍賣系爭土地以資
    受償云云，並提出他項權利證明書、土地登記謄本等件為證
    。
二、按本法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害關係人；
    民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，
    於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第10條、第11條分別
    定有明文。復按人之權利能力，始於出生，終於死亡；而有
    權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告無當
    事人能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民法第6 條及民
    事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明
    文。
三、查本件聲請人係於99年12月17日具狀到院，聲請裁定准許對
    李文伶所有之系爭房地准予拍賣，有聲請狀上本院收文章可
    稽。惟李玟伶早於本事件繫屬前之同年11月20日死亡，亦有
    戶籍謄本，在卷可憑。而李玟伶既已死亡，即喪失權利能力
    ，亦不具當事人能力，聲請人以之為相對人提出本件聲請，
    洵非合法。是本件聲請顯然欠缺法定要件，且屬無從補正，
    揆之首揭規定，當認其此聲請為於法不合，應以裁定駁回之
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
