【裁判字號】    99,消債更,131
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第131號
債  務  人  邱俊智
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年11月10日向本院聲請更生時，其戶
    籍地雖在高雄地方法院轄區內，即高雄市○鎮區○○街14巷
    10弄14之2 號。惟債務人於94年6 月起即居住於新北市○○
    區○○路196 巷21號3 樓至今，有其提出之房屋租賃契約在
    卷可稽（見本院卷第61至67、107 至112 頁）。經本院電詢
    債務人，其自陳於94年間居住於新北市板橋區後無搬家之意
    願，此有本院民事紀錄科公務電話查詢紀錄表附卷可參（見
    本院卷第126 頁），顯見債務人以久住意思居住之地域，應
    為上開新北市板橋區，非屬本院轄區。是依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
