【裁判字號】    99,訴,1416
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付違約懲罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1416號
原      告  美嘉生電股份有限公司
法定代理人  鄭志宏
被      告  汰盛科技有限公司
法定代理人  張鴻達
上列當事人間請求給付違約懲罰金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣高雄地方法院管
    轄，有兩造簽訂之軟體買賣合約書第五點在卷可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
