【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  苗春興
相  對  人  王志忠
上列當事人間94年度存字第651 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度裁全字第二八四二號裁定所命，經聲請人以本院
九十四年度存字第六五一號提存事件提供之臺北市政府建設公債
九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（票號：LH○○
三五七四) 、面額新臺幣伍拾萬元壹張（票號：LI○○三二二七
) ，及現金新臺幣壹拾萬玖仟元，共計新臺幣壹佰陸拾萬玖
仟元，其中臺北市政府建設公債部分，准以等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第四期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為誠泰商業銀行股份有限公
    司，嗣與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併後，臺灣新光
    商業銀行股份有限公司為存續公司）與相對人間損害賠償事
    件，聲請人前遵本院89年度裁全字第2842號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）150 萬元之中央
    政府建設公債86年度甲類第4 期債票2 張，及現金13萬9 千
    元為擔保金，並以本院89年度存字第1858號提存事件提存在
    案。嗣因提存之定期存單業已到期，遂依本院93年度聲字第
    926 號裁定，將上開提存物變換為面額100 萬元1 張（票號
    ：LH00 3574)、50萬元1 張（票號：LI003227) 之臺北市政
    府建設公債90年度第1 期債票及現金13萬9 千元，共計163
    萬9 千元。茲因上開債票又已屆期，爰聲請准以等值之現金
    或中央政府建設公債93年度甲類第4 期債票變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院89年度裁全字
    第2842號裁定、93年度聲字第926 號裁定、89年度存字第18
    58號、94年度存字第651 號提存書等影本為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第651 號提存卷宗核閱無訛，聲請
    人欲供變換之提存物復與原提存物價值相當，故其聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
