【裁判字號】    99,消債聲,83
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第83號
債  務  人  余國興
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人余國興不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。次按債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限，同條例第134 條第4 款亦有明定。又法
    院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算
    程序，其更生聲請視為清算聲請，同條例第78條第1 項後段
    亦有規定。
二、查債務人余國興聲請更生事件，前經本院於民國98年10月22
    日以97年度消債更字第892 號裁定自98年10月28日17時起開
    始更生程序，並命司法事務官進行更生程序，嗣因債務人提
    出之更生方案未經全體債權人書面可決通過，亦無消費者債
    務清理條例第64條所規定逕依職權裁定認可之適用，而經本
    院於99年9 月24日以99年度消債清字第60號裁定自99年9 月
    29日17時起開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，
    有上開裁定暨送達證書在卷可稽。是依首揭規定，本院應依
    職權裁定是否免除債務人之債務。經查：
  (一)依債權人提出之消費明細所示，債務人自92年10月起即向債
    權人申請簡易貸款，並自93年3 月起開始使用預借現金及現
    金卡，而於93年3 月至97年2 月間幾近每月均有預借現金、
    現金卡、代償信用卡或信用貸款之借貸紀錄，每月總借貸金
    額3,000 元至36萬餘元不等，此有債權人大眾商業銀行股份
    有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份
    有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、澳商澳盛
    銀行集團股份有限公司及華南商業銀行股份有限公司之民事
    陳報狀暨所附債務人消費明細在卷可按（見本院卷第22至51
    、58至65、68至114 頁）。顯見債務人於92年10月起即有支
    付困難之情事，而需仰賴金融機構代償繳款，其本應更加撙
    節開銷，避免非必要支出。然債務人於92年12月至97年3 月
    間分別於美樺生化科技股份有限公司、逐鹿台員生物科技股
    份有限公司、遠雄人壽、康健人壽、大田旅行社、聯營旅行
    社、廣德旅行社等非基本生活消費處所消費，每次消費金額
    有時高達2 萬餘元，且每月尚於賣場如家樂福、大潤發、TE
    SCO 特易購、萬家福、松青超市等處消費，每月消費金額亦
    達1,855 元至16萬8,000 餘元不等，有上開消費明細可參，
    足認債務人於借款期間之消費因已超出個人基本生活所需，
    顯因浪費致負擔過重債務始向本院聲請更生，為保障債權人
    之權益，自不宜免除債務人之債務。
  (二)又本院經函詢全體普通債權人之意見，該等債權人均表示債
    務人應不予免責，有該等債權人之民事陳報狀在卷可憑，足
    見債務人未經普通債權人全體同意其免責，而債務人復未提
    出經普通債權人全體同意之證明，故無從認定債務人已有首
    揭消費者債務清理條例第134 條但書所規定之情形，而得裁
    定免責。
三、綜上所述，債務人確有消費者債務清理條例第134 條第4 款
    所規定之情事，且未經普通債權人全體同意其免責，揆諸首
    揭規定，本院自應為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
