【裁判字號】    99,補,1116
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1116號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告駱展鴻發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬仟零拾
伍元，應繳裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟肆佰拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
