【裁判字號】    98,司執消債清,15
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第15號
債  務  人  鍾玲英
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按最後分配完結時，法院應即為清算程序終結之裁定，消費
    者債務清理條例第127 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本院於債務人之清算財團財產可分配時，業已作成分配表
    （見本院卷第216 頁），記載分配之順位、比例及方法，該
    分配表並經予以公告公告在案。茲本院已將債務人之清算財
    團分配完結，有分配表暨領款通知書等附卷可稽，揆諸首揭
    規定，應裁定終結本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
