【裁判字號】    99,訴,1215
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1215號
被      告  安磊科技股份有限公司
法定代理人  廖人立即廖學猛）.
訴訟代理人  徐志明律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期未提出整
理爭點結果之摘要書狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268 條之1第3項之規定提出書狀
    或聲明證據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明
    其理由，為民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於99年11月29日通知被告於文到7 日內就整理爭點之結
    果提出摘要書狀，上開通知已於99年12月3 日送達，有送達
    證書為證。被告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第
    268 條之2 第1 項規定，依職權命被告本裁定送達之日起5
    日內，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定
    ，被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之
    。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
