【裁判字號】    99,訴,924
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第924號
上  訴  人
即  被  告    海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  馮一凡
上列上訴人與被上訴人心東森紙品有限公司間請求給付貨款事件
，上訴人不服本院民國九十九年十一月二十二日第一審判決提起
上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳佰玖拾萬陸仟玖佰拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆
萬伍仟壹佰伍拾玖元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
