【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第518號
上  訴  人
即  被  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上  訴  人
即  被  告  陳石龍
被上訴人
即  原  告  張良
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人不服本院民國九十九年十
一月十九日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣伍佰壹拾玖萬捌仟元，上訴人各
應徵第二審裁判費新臺幣萬玖仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  何婉菁
計算式：
（555地號4㎡＋555-6地號14㎡＋556地號4㎡＋556-1地號24㎡）
×113,000元＝5,198,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
