【裁判字號】    99,審交簡,269
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李鴻儒
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
857 號、第858 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審交易字第539 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
李鴻儒犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實補充：李鴻儒於其犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪並
    接受裁判。
  (二)起訴書證據及待證事實欄編號5 之「臺北市車輛行車事故委
    員會鑑定意見書」更正為「臺北市車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書」。
  (三)證據部分補充：被告李鴻儒於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第14頁背面）。
二、核被告李鴻儒所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，造成謝德樹、許慧儒各受有傷
    害，應依刑法第55條之規定，論以一罪。另被告於本件事故
    發生後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺其過失傷害犯行前
    ，主動向到場處理車禍事故之員警供承為肇事者而接受裁判
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可按（見第9036號偵卷第18頁），應認已符合自首要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的及手段、告訴人所受傷勢程度、被告犯後於本
    院審理時終能坦承犯行，然未與告訴人達成民事和解之犯後
    態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
