【裁判字號】    99,補,1104
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1104號
原      告  許祈鄰
被      告  閻秋香
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明訴之聲明第2 項訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達五日內查報訴之聲明第2 項之訴訟標的價額，並加計訴之聲之
第1 項之訴訟標的金額新臺幣171 萬2,372 元後，按訴訟標的總
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
