【裁判字號】    99,司,270
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第270號
聲  請  人  曾俊霖
代  理  人  曾秀琴
相  對  人  詹姆士通運有限公司
法定代理人  曾俊霖
上列聲請人呈報相對人詹姆士通運有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。但由
    當事人以言詞委任，經法院書記官記明筆錄，或經法院、審
    判長依法選任者，不在此限。民事訴訟法第69條第1 項定有
    明文。前開規定於非訟事件亦準用之。非訟事件法第12條規
    定甚明。次按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具
    向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算
    人之股東會記錄及資產負債表，亦為非訟事件法施行細則第
    24條所明定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人於民國99年7 月19日具狀向本院聲請呈報詹姆
    士通運有限公司之清算人，其聲請狀上雖蓋用代理人曾秀琴
    之印文，然未附委任狀，致曾秀琴有無代理權不明，且未依
    法陳報經濟部、建設局或台灣省政府建設廳之公司設立變更
    登記表、股東名冊、清算人就任同意書。經本院分於99年7
    月26日、9 月6 日、11月2 日函請聲請人5 日內補正聲請人
    之簽名或蓋章或委任曾秀琴為代理人之委任狀，及前開各項
    文件，然聲請人均未補正。經本院再於99年12月10日裁定限
    期命聲請人5 日內補正聲請人之簽名或蓋章或委任曾秀琴為
    代理人之委任狀，及前開各項文件，該裁定已於99年12月17
    日合法送達聲請人，有本院送達回證在卷可稽，聲請人迄今
    仍未補正。揆諸首揭規定，本件聲請呈報清算人於法即有未
    合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
