【裁判字號】    99,補,1057
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1057號
原      告  三蔚企業有限公司
法定代理人  劉桂林
訴訟代理人  劉慧君律師
            鄧依仁律師
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告世界通網路資訊股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳佰零肆萬貳仟玖佰元，應繳裁判費新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾
伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
幣貳萬零柒佰玖拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
