【裁判字號】    99,抗,161
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度抗字第161號
抗  告  人  陳彥樺
相  對  人  柏克萊文化事業有限公司
法定代理人  謝禎煥
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國99年12月10日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本「法官林玫熹」之記載，應更正為「法官絲鈺雲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
