【裁判字號】    99,聲,2174
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李志成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執字第4571號、99年度執聲字第1466號），本院裁定如
下：
    主  文
李志成犯如附表所示之陸罪應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李志成因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之6 罪，先後經法院判處如附表
      所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為
      前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，
      經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定
      如主文所示。
（二）次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越( 參考
      本院80年臺非字第473 號判例意旨) 。在數罪併罰，有二
      裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
      項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高
      法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所
      犯如附表所示編號1 至5 部分案件，曾經臺灣板橋地方法
      院以98年度訴緝字第134 號、第135 號、第136 號判決應
      執行有期徒刑2 年10月確定，有裁判書在卷可按，依前開
      說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至6 所示案件
      再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行
      刑內部界限之拘束，併此敘明。
（三）另受刑人於民國（下同）99年7 月7 日入監接續執行附表
      編號1 至5 所示之刑及另案有期徒刑10月（臺灣桃園地方
      法院97年度審訴字第2823號），此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行
      ，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與
      定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號
      判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
