【裁判字號】    99,補,1066
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1066號
原      告  士林官邸社區管理委員會
法定代理人  樓文博
被      告  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌
上列當事人間債務不履行損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明訴之聲明第1 項之訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於
收受本裁定送達五日內查報訴之聲明第1 項之訴訟標的價額，並
加計訴之聲之第2 項之訴訟標的金額新臺幣100 萬元後，按訴訟
標的總價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
