【裁判字號】    99,司家他,74
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第74號
聲  請  人  周蓓琳
代  理  人  李淑寶律師
相  對  人  莊克昌
上列訴訟救助聲請人與相對人莊克昌間請求離婚等事件，業經聲
請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人周蓓琳應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有
    明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告周蓓琳向本院對相對人即被
    告莊克昌請求離婚等事件（99年度婚字第262 號），經聲請
    本院准予訴訟救助（99年度家救字第50號），惟原告於民國
    99 年10 月13日具狀向本院撤回起訴確定，則本件訴訟費用
    應由原告即聲請人負擔，查本件係非因財產權而起訴之事件
    ，應徵第一審裁判費用新台幣（下同）3,000 元，扣除聲請
    人係於第一審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判費3 分
    之2後，聲請人仍應向本院繳納1,000 元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
