【裁判字號】    99,消債清,108
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第108號
債  務  人  江采淇原名江小莉.
訴訟代理人  謝杏奇律師
上列當事人清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人江采淇自中華民國九十九年十二月二十八日十七時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第917
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於民國99年11月19日
    提出清償總金額為新臺幣（下同）115 萬2,000 元、清償比
    例為89.4 2％之更生方案。事經本院於同年月22日發函予全
    體債權人，命於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提
    之更生方案，逾期不為確答，即視為同意。惟經債權人函覆
    所陳，6 名債權銀行中，有4 名表示不同意債務人所提之更
    生方案，是該更生方案已未能依債權人書面可決通過。又本
    件債務人自陳每月收入為3 萬7,000 元（見本院99年度司執
    消債更字第104 號卷第108 頁），以其居住在臺北縣，該地
    區99年度每人每月最低生活標準為1 萬792 元計算，債務人
    每月應得提出2 萬6,208 元以清償債務，則以債務人債務總
    額128 萬8,374 元計算，債務人分50期給付即可全額清償完
    畢，惟債務人卻提出8 年僅清償債務比例89.42 ％之更生方
    案，確屬難認公允。揆之首揭規定，應為債務人開始清算程
    序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
