【裁判字號】    99,審易,1789
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1789號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  魏知新
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9901號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人張長春告訴被告魏知新傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，經被告依約賠償告訴人後，告訴人具狀撤回告訴，有調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可參。依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
