【裁判字號】    99,消債更,154
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第154號
債  務  人  胡峻榕
代  理  人  陳以儒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料 到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出債務人與當時最大債權銀行依民國95年中華民國銀行公會
  會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書及
  無擔保債務還款計劃書。
2.說明債務人目前工作內容、地點、時間及計薪方式。
3.提出債務人在職證明。
4.提出債務人自民國99年3月起迄今之薪資轉帳資料。
5.提出債務人自99年6月起迄今之薪資單明細。
6.說明債務人戶籍址房地之所有權人與債務人之關係及目前該房
  地居住成員為何？
7.說明債務人之戶籍址為何不遷移至目前居住地？
8.提出債務人之房屋租賃契約書及繳交租金之證明文件；並說明
  目前居住址房地之居住成員。
9.說明債務人父母現居住何處？
10.提出債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
11.提出債務人父母2 人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
12.說明債務人每月支付扶養其父親胡德盛新臺幣5,000 元之必要
  性。
13.陳明若裁定開始更生，債務人之更生方案大綱（應包括每期
  清償金額清償總額最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
