【裁判字號】    99,聲,1300
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1300號
聲  請  人    黃淑彥
相  對  人    根林建設股份有限公司
兼法定代理人  李陳秀嬌
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第二八九號民事裁定所命，聲請人以本
院九十八年度存字第一六一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度司裁全字第289 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第1618號提存事件
    提存在案，而今相對人已同意返還。為此，聲請返還前開提
    存物等語，並提出擔保金返還同意書、變更登記表等件為證
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，並
    經本院調取98年度存字第1618號提存事件卷宗查核無誤。揆
    之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
