【裁判字號】    99,審簡,1592
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1592號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  簡志朋
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10365 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
849 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
簡志朋共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「吳書涵」署押共貳枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    證據部分補充：被告簡志朋於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第30頁背面）。
二、核被告簡志朋所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造
    署押為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳彥成就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告以一
    行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之行使
    偽造私文書罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，
    其冒用他人名義偽造私文書損害他人，惟考量其犯後於本院
    審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告所偽造之「吳書涵」簽名2 枚
    ，屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第33
    9 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
