【裁判字號】    99,補,1113
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1113號
聲  請  人  陳慶元
一、上列原告請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應於本裁定送
    達後五日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。本件
    原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、住所或居所，
    於法不合，爰依民事訴訟法第121 條第1 項規定，命原告於
    五日內補正。
  (二)按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
    7 條前段定有明文。本件起訴狀當事人欄列名「陳慶元」為
    原告，起訴請求「塗銷所有權移轉登記」，惟狀尾卻為「陳
    素鳳」之簽名及蓋章，且訴之聲明係訴請「塗銷抵押權錯誤
    登記」，請查明係提起何種訴訟，並於五日內補正「陳慶元
    」之簽名或蓋章。
  (三)按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告起訴未繳納裁判費，復
    未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費，應命原告於五日內查報系
    爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
