【裁判字號】    99,訴,761
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第761號
原      告  佳協企業有限公司
法定代理人  王清雄
被      告  鄭兆淵
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於99年12月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟貳佰捌拾元及自民國九十九年七
月二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮訴之聲明不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定
    有明文。原告起訴主張被告應給付新臺幣（下同）51萬1,30
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，嗣後原告於訴訟中減縮訴之聲明如下所述，依
    法應予准許。
三、原告起訴主張：被告鄭兆淵於民國97年10月24日將車牌號碼
    0939-RG 、003-TW、535-TC、EZ-0722 號等車輛送至原告公
    司維修，原告修理完畢，被告並將車輛取回，迄未給付維修
    費用，嗣後原告並以存證信函催告被告給付維修費用，被告
    仍置之不理，原告依民法第490 條規定請求被告給付承攬報
    酬。並聲明：被告應給付原告51萬575 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；願供擔保
    請准宣告假執行；訴訟費用由被告負擔。
四、被告未到庭亦未提出任何書狀陳述。
五、原告主張被告係以個人身份委託原告維修系爭車輛等情，然
    經向交通部公路總局臺北區監理所函查系爭車籍資料，車牌
    號碼0939-RG 、003-TW、535-TC號車輛均為詠康營造工程有
    限公司（下稱詠康公司）所有，車牌號碼EZ-0722 號車輛則
    為被告所有（本院卷第146 頁至第150 頁），復依據原告提
    出之車輛修理估價單，客戶名稱為「詠康營造」、「坤鑫工
    程」（本院卷第33頁至第85頁），原告先前於98年7 月31日
    以南港字第297 號存證信函（本院卷第88頁）主張車牌號碼
    0939-RG 、003-TW、535-TC三台車輛為詠康公司所有而委託
    原告公司修理，尚未給付修理費用而請求詠康公司給付等情
    ，且原告自承發票抬頭係開坤鑫公司或詠康公司，顯然就車
    牌號碼0939-RG 、003-TW、535-TC號等車輛係詠康公司與原
    告公司締結承攬契約，承攬契約之定作人並非被告，此為原
    告所明知，是原告請求被告給付車牌號碼0939-RG 、003-TW
    、535-TC號車輛之修理費用，即屬無據。
六、按當事人互相表示意思一致，無論其為明示或默示，契約即
    為成立，民法第153 條第1 項定有明文，又按稱承攬者，謂
    當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成
    ，給付報酬之契約；報酬，應於工作交付時給付之，無須交
    付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條第1 項及第50
    5 條第1 項亦分別定有明文。本件被告委託原告維修車牌號
    碼EZ-0722 號之車輛，雖未簽訂書面契約，惟性質應屬承攬
    契約。原告請求被告給付之修車費用，業據提出車輛修理估
    價單為證（本院卷第47頁、第48頁、第51頁、第56頁、第57
    頁、第63頁、第80頁），總計金額為5 萬1,280 元（計算式
    為300 ＋12,550＋2,600 ＋8,650 ＋1,000 ＋24,180＋2,00
    0 ＝51,280）。是原告請求被告給付5 萬1,280 元及遲延利
    息，洵屬有據。
七、原告請求被告給付5 萬1,280 元及自起訴狀繕本送達翌日即
    99年7 月2 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許。逾此範圍請求，即屬無據，應予駁回。
八、本件原告勝訴部分，因所命給付之金額未逾50萬元，爰依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行
    ，至原告敗訴之部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應予
    駁回。
九、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
十、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
