【裁判字號】    99,審簡上,158
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度審簡上字第158號
抗  告  人
即  被  告  王銘泰
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國99年11月22日99年度
審簡上字第158 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。經查，被告王銘泰就本院民國99年11月
    22日99年度審簡上字第158 號刑事裁定提出抗告，依前揭說
    明，本件既為簡易判決上訴案件，依法經本院判決後，不得
    上訴第三審，故對於本院對本案所為之裁定即不得加以抗告
    。從而，抗告人就上開裁定提起抗告，於法自有未合，且無
    從補正，應予駁回。
二、又按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，此一規定
    於刑事訴訟法準用之，此觀民事訴訟法第138 條第2 項、刑
    事訴訟法第62條意旨自明。查本院卷內資料顯示，被告因詐
    欺案件不服本院士林簡易庭於99年8 月2 日所為之簡易判決
    提起上訴後，經本院訂於同年10月14日上午11時25分行準備
    程序，而該準備程序傳票1 紙業經本院付郵向被告上訴狀所
    載臺北市中山區○○○路133 巷11號3 樓之住所而為送達，
    因未獲會晤被告本人及送達代收人王郭貞子，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，郵務機關人員乃於99年9 月24日將應送
    達之文書寄存轄區警察機關中山派出所，此有送達證書2份
    在卷可查，揆諸前開說明，上開準備程序傳票於99年9 月24
    日寄存之日起，經十日後即已生合法送達之效力。是以，足
    見本院於裁定沒收保證金之前，業已合法通知被告進行準備
    程序，被告無正當理由不到場，並經本院依法拘提無著，始
    為沒收保證金之裁定，如是以觀，程序上亦無違法，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                  法  官   雷雯華
                                  法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
