【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第206號
原      告  林榮吉
上列原告與苗栗縣政府環境保護局間因廢棄物清理法事件，原告
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款至第3款及第57條第1款、第2款規定，起訴狀應表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，並記載被告機關
    公務所所在地及其代表人之姓名、住居所等事項。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣2,000元，且其起訴
    狀未載明被告機關、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，
    經本院於民國（下同）99年11月25日裁定，命原告於收受送
    達後7日以內補正，該裁定已於99年12月2日送達，有送達證
    書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第236條、第104條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
