【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第254號
原      告  得耀法律事務所
代  表  人  林家祺
訴訟代理人  李兆環  律師
訴訟代理人  林燦都  律師
被      告  行政院農業委員會水土保持局
代  表  人  黃明耀
訴訟代理人  許宏達
            錢彥菖
上列當事人間因政府採購法事件，本院於民國99年12月23日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由論結欄中關於「原告之訴為有理由，依行
政訴訟法第195條第1項前段」之記載，應更正為「原告變更之訴
為無理由，依行政訴訟法第195條第1項後段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官 王 茂 修
                                      法  官 莊 金 昌
                                      法  官 劉 錫 賢


以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。


中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                   書記官 陳 滿 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
