【裁判字號】    99,重訴,982
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡金良
選任辯護人  張居德律師
被      告  魏育豊
選任辯護人  盧永和律師
指定辯護人  張志新律師
被      告  劉勝笛
指定辯護人  楊俊樂律師
被      告  梁志豪
指定辯護人  林更祐律師
被      告  趙子方
選任辯護人  張右人律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月29日
所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本法院組織欄內關於「審判長法官郭書豪、法官胡芷瑜
、法官林世民」之記載，應更正為「審判長法官郭書豪、法官張
清洲、法官林世民」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決正本法院組織欄欄內關於「審判長法官郭書豪、
    法官胡芷瑜、法官林世民」之記載，係為「審判長法官郭書
    豪、法官張清洲、法官林世民」之誤載，參酌首揭說明，本
    院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                        法  官  張清洲
                                        法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
