【裁判字號】    99,簡,933
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王河棖
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字第14075
號、第21145 號) ，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑(99年度易字第3631號)，判決如下：
    主  文
王河棖共同犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，犯罪事實部分被告之前科應更正為「
    王河棖前因犯偽造文書罪，經臺灣高等法院臺南分院以94年
    度上訴字第1042號判處有期徒刑9 月確定，於96年6 月23日
    縮刑期滿執行完畢」；證據部分證據清單欄編號３中劉星照
    簽立本票影本1 紙應予刪除，及「被告王河棖之供述」，應
    更正為「被告王河棖於警詢、偵查中之供述」，「郵局與銀
    行匯款單收據影本各1 紙」，應更正為「郵政國內匯款執據
    與國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執聯影本」，並補充「
    被告於本院準備程序時之自白」、「臺中市警察局刑警大隊
    偵四隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載( 如附件) 。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
