【裁判字號】    99,中簡,3173
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林壬癸
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號99年度偵字第24127號），本院判決如下：
    主    文
林壬癸共同以意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之行動電話壹支(含門號0000000000號SIM卡壹張) 及
現金新臺幣玖佰伍拾元沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「林宜芳」之記載均應更正為「林宜芬」外，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間
    ，就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告係以每小時200元代價受僱於真實姓名及年籍不
    詳之成年男子、犯罪手段及所生危害，及犯後尚能坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又扣案之含門號0000000000號SIM卡1張之行動電話
    1支，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供承在卷(見
    警卷頁13、偵卷頁13)，爰依刑法第38 條第1項第2款規定宣
    告沒收；另扣案之2,000元係被告媒介女子林宜芬與男客賴
    宏誌為性交行為向男客收取之代價，其中950元為被告與真
    實姓名年籍不詳之成年男子共同媒介性交犯行之所得，應依
    刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收；再1,050元為女子林
    宜芬進行性交行為所得之代價，難謂係屬被告或真實姓名年
    籍均不詳之成年男子共犯所有因犯罪所得之物，故不予宣告
    沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
