【裁判字號】    99,家訴,419
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第419號
原      告    翁筱雅
兼法定代理人  王悅琪
共      同
訴訟代理人    張欽昌律師
被      告    翁嘉慶
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告王悅琪新臺幣壹佰伍拾捌萬元，及自民國99年7
月26日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告應給付原告翁筱雅新臺幣壹佰壹拾參萬伍仟元，及自民國99
年7月26日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告王悅琪以新臺幣伍拾貳萬柒仟元為被告供擔
保後，得假執行。本判決第2項於原告翁筱雅以新臺幣參拾柒萬
捌仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    送達證書、言詞辯論筆錄、報到單在卷可證，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、原告翁筱雅係原告王悅琪與被告所生之非婚生子女，被告於
    民國84年12月23日認領原告翁筱雅。然自原告翁筱雅就讀幼
    稚園起，被告即未曾扶養原告翁筱雅，均係由原告王悅琪獨
    立扶養。嗣經兩造協議，被告願返還原告王悅琪不當得利新
    臺幣（下同）158萬元，給付方法為分期給付，自99年7月起
    按月於每月25日匯款5000元至原告翁筱雅所設金融機構帳戶
    ，直至全部清償完畢，如有1期未履行，其他各期視為已到
    期，被告並應給付自到期日（含當日）起算至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息；被告願自99年7月起按月於每月25
    日給付原告翁筱雅扶養費12000元，直至原告翁筱雅滿20歲
    止，若原告翁筱就讀大學，則至其畢業止，給付方法為匯款
    至原告翁筱雅所設金融機構帳戶，如有1期未履行，其他各
    期視為已到期，並以原告翁筱雅會就讀大學之情形計算，逾
    期未履行之款項，被告應另給付自到期日（含當日）起算至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告僅於99年9月8日轉帳5000元至原告翁筱雅所設金融機構
    帳戶，其餘均未依約給付，爰請求被告依約給付系爭不當得
    利與扶養費等語。
三、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第199
    條第1項定有明文。次按當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法
    第280條第1項、第3項分別定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認；況另有戶籍謄本、協議書、存摺節影本等在卷可證，
    自堪信為真實。則原告王悅琪依系爭協議請求被告應給付15
    8萬元，及自99年7月26日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息；與原告翁筱雅依系爭協議請求被告應給付0000000
    元，及自99年7月26日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，均為有理由，應予准許。原告分別陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，經核於法並無不合，爰分別酌定相當之擔保
    金額宣告之。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
