【裁判字號】    99,簡,973
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林玟瑞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2515號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
林玟瑞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告林玟瑞於本院之自白」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告林玟瑞為高中畢業無業之男子，於民國98年間經
    執行觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健
    康，對社會所生危害非鉅，及被告犯後主動於99年5月11日
    到新竹市警察局第二分局文華派出所自首犯行，其施用毒品
    犯行始為警查獲，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖供稱本次犯行所
    施用之第二級毒品甲基安非他命係向綽號「阿國」之成年男
    子所購買，惟並未因此查獲該綽號「阿國」之男子，有臺灣
    臺中地方法院檢察署99年11月9日中檢輝芥99他5466字第143
    687號、99年12月10日中檢輝甘99毒偵2515字第154110號函
    各1份在卷可憑，尚無從依毒品危害防制條例第17條第1項規
    定減輕其刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
