【裁判字號】    99,聲,5072
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  向世燕
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13987號、99年度執聲字第3553號），本院裁
定如下：
    主    文
向世燕因販賣第一級毒品罪，所處有期徒刑肆年陸月；又因販賣
第一級毒品罪，所處有期徒刑肆年肆月；又因施用第二級毒品罪
，所處有期徒刑月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒
月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑月。應執行有期徒刑陸年捌月。
    理    由
受刑人向世燕因販賣第一級毒品、施用第一級毒品、施用第二級
毒品等六罪，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1之犯
罪日期欄應更正為98年2月1日；附表編號2之犯罪日期欄應更正
為98年3月1日；另附表編號1至4之罪業經本院定應執行之刑為6
年），均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
