【裁判字號】    99,聲,4806
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳凱玲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第308號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重分別為：零點零
玖肆公克、零點零玖柒公克、零點壹零貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦98
    年度偵字第29820號被告陳凱玲違反毒品危害防制條例案件
    （業經不起訴處分確定），係於民國98年12月16日晚上10時
    許，在臺中市○區○○街126之2號3樓居處，為警查獲被告
    陳凱玲持有第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘淨重分別為
    ：0.094公克、0.097公克、0.102公克，施用毒品部分，另
    經觀察、勒戒執行完畢）。經查，扣案之3包毒品，經送驗
    結果確實係甲基安非他命毒品，屬違禁物品，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有規定。經查：被告陳凱玲因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，為警於98年12月16日晚上10時許，持本院核發
    之搜索票，在被告位於臺中市○區○○街126之2號3樓居處
    查獲，而其涉嫌違反毒品危害防制條例第8條第2項、第3項
    之轉讓第二、三級毒品罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥
    罪部分，嗣因犯罪嫌疑不足，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第29820號為不起訴處分在案等情，業
    經本院核閱全案卷證無訛，復有上開不起訴處分書在卷可按
    。而被告於98年12月16日被查獲時，經警方於上址扣得之透
    明結晶體3包，經送驗結果，確均檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘淨重分別為：0.094公克、0.097公克、0.10
    2公克），有行政院衛生署草屯療養院98年12月25日草療鑑
    字第0981200168號鑑定書在卷可憑。是以扣案之第二級毒品
    甲基安非他命3包，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
