【裁判字號】    99,訴,3466
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第3520號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年12月27日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    陳進鴻施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    陳進鴻前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月17日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第581號為不起訴處分確定；又於93年間先後因施用毒
    品、竊盜、脫逃、施用毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上訴字第941號判決、本院以94年度易字第389
    號判決、94年度沙簡字第182號判決，分別判處有期徒刑1年
    2月、5月、3月、5月確定，經合併定應執行有期徒刑1年11
    月確定，於96年4月12日執行完畢；再於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第3032號判處有期徒刑1年6月、
    8月，應執行有期徒刑1年11月確定，於98年5月8日假釋交付
    保護管束，於98年6月15日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    所餘刑期視為執行完畢。仍無法戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年7月24日某時，在其位於臺中
    縣梧棲鎮○○○街222號住處，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以針筒(未扣案)注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於99年7月26日下午5時10分許，因另案通緝案件，
    為警在臺中縣梧棲鎮○○○街222號前查獲，同日下午6時許
    ，經其同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
