【裁判字號】    99,中交簡,2456
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李韋億
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22447 號），本院判決如下：
    主  文
李韋億服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載如附件。
二、所犯法條及刑之酌科：
(一)、核被告李韋億所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告：(1)於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體、
    財產安全，惡性非輕；(2)其呼氣酒精濃度值為每公升0.41毫
    克，酒醉程度非極為嚴重；(3)雖幸未致人傷亡，但撞擊停放
    於路旁被害人廖森東所有汽車以致受損；(4)犯後坦承犯行，
    並與被害人廖森東達成和解（有和解書附卷可查）之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(三)、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章
    ，並於犯後坦承犯行，已有悔意，經此偵審程序及刑之宣告
    教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，考量被告尚在學，並已
    與被害人達成和解等情狀，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
