【裁判字號】    99,附民,562
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林彥霆
被      告  紀淙勛
            張家睿
            林乙杰
上  一  人
法定代理人  劉美君
上列被告等因偽造文書等案件(99年度訴字第3442號)，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：(一)被告等應給付原告新臺幣(下同)40萬
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    10計算之利息。(二)訴訟費用由被告等負擔。(三)原告願供擔保
    ，請准為假執行宣告。其陳述略稱：被告等非法偽造原告身
    分證資料以行詐欺行為，連累原告受警方偵查、檢察官偵訊
    、法院傳訊，妨害原告正常工作之穩定，亦損害原告精神及
    名譽，原告為此多次至中西醫診所服用失眠、鎮靜劑相關藥
    品，爰依法請求被告賠償損害等語。
二、被告紀淙勛、張家睿、林乙杰方面：被告未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。再按法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明
    文。
二、經查：本件被告紀淙勛、張家睿、林乙杰偽造文書等案件，
    經檢察官提起公訴後，業經本院於民國99年12月13日上午10
    時40分言詞辯論終結，有本院法庭錄音資料查詢結果在卷可
    稽，茲原告於99年12月13日下午3時4分始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，亦有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋之
    本院收發室收狀章戳日期時間可查，依照首開說明，顯有未
    合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
