【裁判字號】    99,訴,3060
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  ○○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19659號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國99年12月27
日下午4時許，在本院第18法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    ○○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
    護管束。
二、犯罪事實要旨如下：
    ○○○為設於臺中市○○區○○路1段1177號「廣都牛肉麵
    店」之負責人，而A女（警詢代號為0000-00000號，民國82
    年6月生，真實姓名年籍詳如性侵害案件被害人代號與真實姓
    名對照表，以下簡稱A女）則於民國99年6月間，至「廣都牛
    肉麵店」打工，負責端菜、洗碗、清潔等工作。99年7月28
    日晚間8時30分許，○○○要求A女下班後留下來協助繪製壁
    報，A女因而坐在櫃臺內製作壁報。詎○○○見當時僅其與
    A女單獨在店內，竟萌生強制猥褻之犯意，不顧A女之推拒，
    仍伸手隔著褲子撫摸A女之大腿及臀部，A女旋將○○○推開
    ，並跑向廚房內躲避，然○○○竟承前強制猥褻之犯意，尾
    隨進入廚房內，由後方強行抱住A女後，再伸手撫觸A女之胸
    部，A女為求掙脫，遂試圖奮力扳開○○○之手指，惟○○
    ○竟又隔著褲子，以下體在A女之臀部磨蹭，以此方式對A女
    為猥褻行為得逞。嗣A女逃離現場後，並告知家人及報警處
    理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第224條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
