【裁判字號】    99,聲,4981
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4981號
聲請人即被告
之選任辯護人  朱逸群律師
被        告  李郁政
上聲請人就被告李郁政涉犯詐欺、違反銀行法等案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
李郁政於提出新臺幣拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，並限制住居於臺中市○區○○路1段476號6樓之4及限制出境
、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告因涉嫌違反銀行法等案件，業經起訴
    並經法院裁定羈押在案，惟被告就公訴人所起訴之偽造公文
    書等犯行均已坦承，且同案之共同被告亦均為認罪之陳述，
    是本案共同被告間已無串證之虞。另被告涉嫌違反銀行法部
    分，亦無其餘證人需加以傳訊。此外，被告本即有固定之住
    居所，當亦無逃亡之虞；再者，被告之父罹患肺癌，現已擴
    散至脊椎及腦部，其病況實非樂觀，被告身為人子，時殷切
    期盼能在老父有生之年盡其孝道，以免發生子欲養而親不待
    之遺憾，為此懇請准許准被告具保停止羈押，被告嗣必準時
    到庭應訊等語。
二、查聲請人即被告李郁政（下稱被告）於民國九十九年十一月
    一日因涉犯刑法第339條之詐欺取財罪、刑法第216條以及第
    211條之行使偽造公文書罪、刑法第158條第1項之僭行公務
    員職權罪等罪，以及涉嫌違反銀行法第125條第1項之罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴至本院，經本院訊
    問後，認依被告所涉犯罪案情有逃亡及反覆實施再犯之虞，
    非予羈押顯難確保審判之進行，應予羈押在案，首予敘明。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。本件聲請人朱逸群律師為被告李郁政之選任辯護人，有委
    任狀在卷可稽，是聲請人朱逸群律師為被告出具具保停止羈
    押之聲請，揆諸前開規定，核無不合，先予敘明。查被告已
    就起訴犯罪事實中有關詐欺取財罪、行使偽造公文書罪、僭
    行公務員職權罪等罪均已坦認在卷，且共犯許志良亦經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官追加起訴，由本院以九十九年度
    訴字第三五０七號受理在案，而該案被告許志良亦已就與被
    告李郁政間之共同詐欺取財罪、行使偽造公文書罪、僭行公
    務員職權罪等罪坦認在案（詳本院九十九年度訴字第三五０
    七號於九十九年十二月二十七日之準備程序筆錄），而關於
    銀行法部分雖經被告否認在卷，惟依其案情尚無傳訊其餘證
    人之情，加以被告李郁政目前有故定之住居所，經本院斟酌
    全案案情，認尚無非予以羈押顯難進行刑事追訴審判之情況
    ，爰依刑事訴訟法第一百十四條第三款之規定，准予被告取
    具本院管轄區內殷實之人提出十五萬元之保證金後，停止羈
    押。另為確保被告遵期應訊，併命限制住居於臺中市○區○
    ○路1段476號6樓之4，並限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第五項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
