【裁判字號】    99,易,3812
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂政勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26560
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
呂政勳犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    按刑事訴訟法第273 條之1第1項規定：除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。查本案被告呂政勳被訴竊盜案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準備
    程序時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式
    審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先
    予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）呂政勳前於民國89年間，因竊盜、搶奪等案件，經本院判
      處有期徒刑5月、6月，應執行有期徒刑9 月確定，而於90
      年8 月18日縮刑期滿執行完畢出監；復於90年間，因竊盜
      案件，經本院判處有期徒刑8月，並於91年10月2日因有期
      徒刑執行完畢出監；再於93年間，因竊盜案件，經本院判
      處有期徒刑8 月確定，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢
      ；又於95年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月確
      定，而於96年5月5日縮刑期滿執行完畢；於96、97年間，
      亦因詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑9月、3月確定，
      而於98 年2月16日縮刑期滿執行完畢；另於98年間，因竊
      盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於98年12月24日
      縮刑期滿執行完畢；於98年間，因竊盜案件，經臺灣新竹
      地方法院分別判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6
      確定，甫於99年11月11日執行完畢（本件構成累犯）。詎
      其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年11月17日
      晚間11時許，在臺中縣大雅鄉○村路44巷8弄3號前，徒手
      竊取陳美玉所有之捷安特廠牌銀色腳踏車1輛（含鎖頭1個
      ，價值新臺幣500 元），得手後，供己代步使用。嗣因陳
      美玉於同年月18日中午12時12分許，在上開44巷8 弄巷口
      前發現該遭竊之腳踏車後，乃報警處理，經警當場扣得上
      開腳踏車1臺（業已發還陳美玉）。
（二）案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告呂政勳於警詢時、偵查中及本院行
    準備程序時坦承不諱，核與證人即被害人陳美玉於警詢時證
    述情節相符，並有臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲現場及證
    物照片6 張存卷可佐，足認被告之任意性自白核與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、核被告呂政勳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且
    被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有如犯罪事實欄所載之多次竊盜、詐欺案件
    紀錄，有前揭被告前案紀錄表1 份在卷可證，素行非佳，又
    其正值青壯年紀，竟不思以正當方式賺取財富，為圖一己方
    便而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財
    物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產法益，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好暨公訴人於本院審理時具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
