【裁判字號】    99,交簡,211
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正中
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24205號），本院就酒醉駕車、肇事逃逸部分，經合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主          文
陳正中服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充敘明「過失傷
    害部分業據撤回告訴，本院另為不受理判決」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告陳正中所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕車罪及第
    185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科（有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），其酒後駕車行為對公眾
    交通安全造成相當之危害，復因而肇事致他人受傷，又肇事
    後逃逸，所為可議，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人馮
    家瑜達成和解（有卷附和解書可參），犯後態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準，及定其應執行刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告並無前科，其因一時疏忽致罹刑章，於犯後已坦承犯行
    ，且已與被害人達成和解，已如前述，被告經此偵、審程序
    及罪刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並命向公
    庫支付新臺幣6萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第185條之4、第41條第1項前段、第8項、第51條
    第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中     華    民     國    99    年    12   月   27    日
                    刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃英寬
中     華    民     國    99    年    12   月   27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24205號
    被      告  陳正中  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣梧棲鎮○○路○段242號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳正中於民國99年10月14日19時許，在臺中縣大甲鎮某餐廳
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼PF-5059號自小客車欲返回
    臺中縣梧棲鎮住處。嗣於同日22時24分許，行經臺中縣后里
    鄉○○路與月湖路交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口時，應遵守燈光號誌，且當時夜間有照明，車況正常，柏
    油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，仍貿然闖越紅燈，適有馮家瑜騎乘車牌號碼NWF-306號
    機車，沿后里鄉○○路由南往北方向駛來，2車因而發生碰
    撞，致馮家瑜受有雙側遠端橈骨骨折之傷害。詎陳正中於肇
    事後，明知可能已致人於傷，非但未下車查看協助傷者就醫
    ，亦未留下可資聯絡之方式，竟另萌生肇事逃逸犯意，迅速
    逃離現場。嗣因馮家瑜之同班同學胡庭毓、陳宏彰騎乘機車
    在附近，見狀隨即前往追趕，並在后里鄉○○路與大圳路口
    攔獲等停紅燈之陳正中，經警到場處理並測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.9毫克，而查獲上情。
二、案經馮家瑜訴請臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告陳正中於警、偵訊中供述於上揭時、地飲酒後駕駛車
      牌號碼PF-5059號自小客車欲返住處，於后里鄉○○路與
      月湖路交岔路口未遵守燈光號誌，貿然闖越紅燈，致碰撞
      告訴人馮家瑜，嗣於后里鄉○○路與大圳路口遭胡庭毓、
      陳宏彰等人攔下，見告訴人手部骨折之事實。
（二）告訴人警詢指訴及證人胡庭毓、陳宏彰警詢證述。
（三）道路交通事故調查報告表、現場圖、刑法第185條之3查獲
      後測試觀察職務報告、車損照片8張、生理協調平衡檢測
      紀錄表、酒精測定紀錄表及童綜合醫療社團法人童綜合醫
      院一般診斷書1份等。
二、核被告陳正中所為，係犯刑法第185條之3之公共危險、第
    284條第1項前段之過失傷害及第185條之4之肇事逃逸等罪嫌
    。所犯上開3罪間，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  鄭仙杏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書  記  官  李思翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
