【裁判字號】    99,司拍,811
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第811號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  宋百芳
相  對  人  莊憶涵即莊金英
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年
    12月31日起奉行政院金融監督管理委員會於94年11月7日金
    管銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合
    併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）對於債務人之
    債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年2月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,120,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。嗣債務人莊憶涵即
          莊金英於民國93年9月29日邀同吳錠配為連帶保證人
          ，向聲請人借款1,500,000元，約定有利息、遲延利
          息及違約金，清償日期為民國103年9月29日，應按月
          繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
          人自民國99年9月12日即未繳納利息，應視同全部到
          期，計尚欠本金665,864元及利息、遲延利息、違約
          金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、其他約定事項、借款契約書及土地暨建
    物登記謄本等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
