【裁判字號】    99,訴,3387
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  巫長青
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三八五五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
巫長青施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第七行內關於「分別於99年8月17日為警採尿前
    …以不詳方式」之記載，應更正為「分別於九十九年八月十
    五日下午五、六時後之某時，在其位於臺中市○區○○路二
    段四七號二樓之居所，先後以將海洛因摻入香菸中點火吸食
    之方式，及以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中點火以吸
    食煙霧之方式」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「
    上開犯罪事實，業據被告巫長青於本院行準備程序中供承不
    諱」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一
    級、第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低度行為，
    各應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
