【裁判字號】    99,交易,997
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李應明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23763號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告李應明因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告李應明係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段須告訴乃論。茲據告訴人王月珠於第一審辯論
    終結前之民國99年12月23日具狀對被告李應明撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
