【裁判字號】    99,中簡,3100
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志文
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10313號），本院判決如下：
    主  文
楊志文共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之ASUS、COOREA電腦主機各壹
臺、HANNS.G、ViewSonic電腦螢幕各壹臺、ASUS、T.C.STAR電腦
鍵盤各壹個、中華電信數據機壹個、易利信手機壹支（內含門號
0000000000號之SIM卡壹張）及隨身碟壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)。
二、核被告楊志文所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268條之意圖營利供給賭博場所與意圖營利聚眾賭博
    罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子，有前開賭博犯
    罪之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自98年8月
    間某日起至99年4月29日止，多次賭博行為，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，並為犯罪構成要件之行為要素，被
    告等雖基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，依社會通念，於客觀上認為僅符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，於刑法評價上，應僅成立一罪即學理上
    所稱「集合犯」。又被告所犯上開三罪間，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告犯罪時間持續將近9月，及其迄今獲利約30
    萬元，並衡及其在警、偵訊時均坦承犯行，尚見悔意，且前
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    ，以示儆懲。而扣案之ASUS、COOREA電腦主機各1臺、HANNS
    .G、ViewSonic電腦螢幕各1臺、ASUS、T.C.STAR電腦鍵盤各
    1個、中華電信數據機1個、易利信手機1支（含門號0000000
    000之SIM卡1張）及隨身碟1個等物，均係被告所有，且為供
    上開賭博犯罪所用，業據被告於偵訊時供述明確（見偵卷頁
    10、11），爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28
條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
