【裁判字號】    99,中簡,3340
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林建隆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2171號），本院判決如下：
    主    文
林建隆竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「復有機車鑰匙
    1 支扣案可佐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林建隆所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    竟基於一時貪念，未經其友人即被害人陳秀鈴之同意，擅自
    竊取機車供己代步使用，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，則據被告供稱係被害人之
    胞妹陳秀珠所交付等語在卷（見99年度偵緝字第2171號卷第
    15 、16 頁），故非被告所有之物，爰不另予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    12   月     27   日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    12   月     27   日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
