【裁判字號】    99,聲,4743
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  蘇于婷
            陳尚昇
上列聲請人因受刑人即被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第3368號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（其中壹包純質淨重：拾點
零捌公克，另貳拾壹包合計純質淨重：貳點玖公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點玖零肆伍公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人即被告蘇于婷、陳尚昇因違
    反毒品危害防制條例案件，經最高法院99年度臺上字第5531
    號判決確定，而本案扣得之第一級毒品海洛因22包（其中1
    包純質淨重：13.08公克，另21包合計純質淨重2.39公克）
    及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重：0.9045公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之違
    禁物品，惟並未宣告沒收，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2 項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查：本件被告蘇于婷、陳尚昇因違反毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第29344號起訴後，分別經判決共同
    販賣第一級毒品罪刑確定，有上開判決書、全國刑案資料查
    註表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而被告蘇于
    婷、陳尚昇於民國97年12月16日被查獲時，為警所扣得之白
    色碎塊狀1包、白色粉末21包，合計22包，均確含第一級毒
    品海洛因成分（白色碎塊狀1包純質淨重：13.08公克，白色
    粉末21包合計純質淨重：2.39公克）；另扣得之透明結晶體
    1包，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（送驗淨重：0.905
    2公克，驗餘淨重：0.9045公克），分別有法務部調查局濫
    用藥物實驗室98年1月23日調科壹字第09823003330號鑑定書
    及行政院衛生署草屯療養院97年12月24日草療鑑字第097120
    0128號鑑定書各1份在卷可參，是以扣案之海洛因22包及甲
    基安非他命1包，分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所規定之第一級、第二級毒品，屬違禁物。揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
