【裁判字號】    99,中簡,3256
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戴錦江
            洪振軒
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18888號、第21214號），本院判決如下：
    主  文
戴錦江共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
洪振軒共同犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「1 萬餘元之利息」
    ，應更正為「1 萬5600元之利息」；證據部分應增列「臺中
    市警察局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現場勘察照片4
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、至扣案楊允芃簽發之面額新台幣3 萬9 千元本票 (票號：CH
    575209號) 1 紙，固為被告所持有之物，然係相關債權債務
    關係之憑證，且亦非違禁物，爰不併予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
