【裁判字號】    99,中簡,3264
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐國証
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23653號），本院判決如下：
    主    文
徐國証幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行徐國証後增加
    「前因傷害案件，經本院以96年度易字第2623號判處有期徒
    刑5月確定，於民國97年5月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，」，第1行「之意思，於民國98年」，更正為「
    之意思，於98年」，第9行關於「存摺影本」之記載應刪除
    、第13至15行關於「致王瑋書不疑有他乃下標，並於99年3
    月17日19時許，在臺北縣某處之ATM提款機匯款15,000元至
    陳昭偉所申請之上開帳戶。」之記載應補充為「致王瑋書及
    錢鼎盛不疑有他乃下標，並分別於99年3月17日19時、同年
    月17日近18日零時許，在臺北縣某處之ATM提款機及錢鼎盛
    之住家利用網路，匯款15,000元及8,000元至陳昭偉所申請
    之上開帳戶。」；證據並所犯法條欄第1至3行關於「業據被
    告徐國証自白在卷，核與被害人王瑋書及被告陳昭偉陳述情
    節相符，並有上開門號之通聯調閱查詢單在卷可按」之記載
    ，應更正為「業據被告徐國証於偵查中坦承不諱，核與被害
    人王瑋書、錢鼎盛於警詢證述及陳昭偉於警詢時之供述情節
    相符，並有上開門號之通聯調閱查詢單、被害人王瑋書提出
    之上海商業儲蓄銀行自動櫃員機交明細表、上開陳昭偉帳戶
    之查詢帳戶申設資料及最近交易資料、拍賣網頁資料等件在
    卷可按」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本案被告將其所有之上開門號提供予詐欺集團成員為詐欺取
    財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財之不確定故意，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告前因傷
    害案件，經本院以96年度易字第2623號判處有期徒刑5月確
    定，於97年5月19日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第4
    7條第1項規定加重其刑。被告以幫助詐欺取財之犯意，為構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告前有詐欺之刑事紀錄前科，復提供上開門號供他人非
    法使用，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被
    害人王瑋書及錢鼎盛因此分別被詐騙15,000元及8,000元，
    然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小
    ，且被告於偵查時表明願意認罪之旨之犯罪後態度，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                   臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
