【裁判字號】    99,訴,1996
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1996號
原      告  陳達源
被      告  羅莉華
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國100 年1 月27日下午2 時30
分，在本院第31法庭行言詞辯論，原告並應提出借款契約書原本
。
原告應具狀說明利息支票之票面金額新台幣6,500 元係如何計算
而來（詳列計算式）？是否與借款契約書約定利息（年息百分之
七點二）相符？如有不符，並應詳述理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
