【裁判字號】    99,聲,5086
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  劉昌洲
具  保  人  邱文俊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第321號），本院裁定如下：
    主  文
邱文俊繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告劉昌洲因違反毒品危害防制條
    例案件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具
    保人邱文俊繳納現金後，已將受刑人即被告釋放，茲因受刑
    人即被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告劉昌洲因違反毒品危害防制條例案件，
    由本院指定保證金3萬元，經具保人邱文俊於民國98年6月25
    日繳納後予以釋放，嗣由法院判處受刑人即被告有期徒刑10
    年確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人合法
    傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，於通知具保人後，該
    受刑人即被告亦未到案執行等情，有刑事被告保證書1紙、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據1紙、臺灣臺中地
    方法院檢察署網路資料查詢單2份、法務部戶役政連結作業
    系統2份、送達證書3紙、拘票及報告書2份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見受刑人即被告業已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
