【裁判字號】    99,交訴,374
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柳霽泰
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二三五九六號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
柳霽泰駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、柳霽泰於民國九十九年七月三十日上午，騎乘車牌號碼Ｌ六
    Ｗ－六九二號重機車，沿臺中市○區○○路由東北往西南方
    向（即由康樂街往公館路方向）行駛。迨同日上午八時二十
    一分許，柳霽泰駕駛該車途經臺中市○區○○路一段與林森
    路交岔路口時，竟疏未注意車前狀況，而追撞同向行駛在前
    停等紅燈、由鄭敬超所騎乘之車牌號碼ＭＷ八－一三三號重
    機車之後側，鄭敬超因而人車倒地，並受有臀部挫傷之傷害
    （柳霽泰就此所涉過失傷害部分未據告訴）。柳霽泰於車禍
    肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟因內心
    害怕惶恐，遂基於肇事逃逸之犯罪故意，並未對上開傷者採
    取必要救護措施，亦未等候員警到場處理，隨即駕車逕自離
    去而逃逸。嗣經鄭敬超記下前揭肇事車輛之車牌號碼並報警
    處理後，始循線查悉上情。
二、案經臺中市政府警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告柳霽泰於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告柳霽泰於員警、檢察事務官詢問及
    本院審理時坦承不諱，核與證人鄭敬超於員警及檢察事務官
    詢問時證述被告駕車逃逸及發生車禍碰撞經過相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、行政院衛生署臺中醫院診斷證明書各一份、現場及車損照
    片十三張附卷可稽，足徵被告前揭自白應與實情相符。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告柳霽泰於肇事後並未施予傷者任何救護措施隨即逃逸
    ，所為係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全所生
    之負面影響非微，且車禍傷者鄭敬超當時業已人車傾倒於市
    區道路上，面臨往來穿梭之快速車流，不論其受傷程度之輕
    重，均有可能再遭其他疾駛而過之車輛輾壓或碰撞，若非車
    禍傷者自行避險且及時記下車號，恐其傷況尤甚於此，被告
    亦將逍遙法外而行若無事，足徵被告犯罪所生危害不容輕忽
    ，實不宜率予量處肇事逃逸罪之法定最低度刑；且必須使被
    告面臨可能遭受剝奪人身自由之刑罰，方得促使被告知所警
    惕；並參以被告犯罪動機、目的、手段、先前並無任何前科
    之紀錄、車禍傷者鄭敬超僅受有臀部挫傷之傷害、被告已於
    犯罪後坦承犯行並與車禍傷者鄭敬超達成民事調解（有臺中
    市西區調解委員會調解書影本一份在卷可憑），足徵被告積
    極彌補犯罪所生危害之態度、被告具有專科肄業學歷之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，
    被告既於本院審理時表示認罪，更已賠償車禍傷者所受損失
    ，經由本案偵審程序教訓，當能從中知所警惕，信無再犯之
    虞，本院審酌上情，認主文所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
