【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  康騰元
相  對  人  林佳臻
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳佰陸拾萬元後，本院九十八年度司執字第
六四八六三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重訴
字第六０七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87
    年度台抗字第529號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院98年度司執字第64863號強制執行程序（囑託臺灣士
    林地方法院98年度司執助貴字第4342號）。經查，本院98年
    度司執字第64863號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已
    對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業經
    本院調取上開執行卷宗及99年度重訴字第607號債務人異議
    之訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法
    尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金
    額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰
    審酌相對人聲請強制執行之債權額為本票票款面額新臺幣（
    下同）10,000,000元，如停止執行未能即時受償預計所受之
    損害額，應為該數額按年息百分之6計算之遲延利息；參以
    本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所定數額，屬得
    上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為4年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年、
    民事第三審審判案件期限1年），本院綜合上情，認為聲請
    人所應供之擔保金額，以2,600,000元為適當（計算式為：
    10000000×6%×(4＋4/12)=0000000）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
