【裁判字號】    99,司拍,803
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第803號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  陳錦菊
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人
負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原債權人「泛亞商業銀行股份有限公司」已
    更名為原「寶華商業銀行股份有限公司」，又業於民國97年
    5月24日由聲請人「新加坡商星展銀行股份有限公司」概括
    承受其營業及資產、負債，並於97年10月30日完成抵押權讓
    與設定。）對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：86年10月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,18
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年9月30日至136年9月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳錦菊。
    嗣債務人陳錦菊於86年10月15日向聲請人借款980,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為106年10月15日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自99
    年6月14日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金508
    ,068元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據及增補約定
    書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
