【裁判字號】    99,聲,5101
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊年博
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13570號、99年度執聲字第3570號），本院裁定
如下：
    主    文
楊年博犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又刑法第41條第8項規定：第41條第1項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。又
    按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，是如得易科罰金，應擇最有利受刑人之折
    算標準，方於法無違；次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額
    以下，定其金額，刑法第51條第7款固定有明文，然此規定
    係屬定執行刑之範圍與易科罰金折算標準之諭知尚屬有別，
    自不得逕予援用（最高法院72年度第9次刑事庭會議決議(一)
    參照）。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至
    第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1項亦有明文。
二、受刑人楊年博因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準為新臺幣2千元
    、1千元折算1日，經分別確定在案，有本院99年度中交簡上
    字第299號、99年度中交簡字第254號、99年度易字第971號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應定其應執行之刑
    ，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
