【裁判字號】    99,中交簡,2442
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李湧財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第4316號），本院判決如下：
    主    文
李湧財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾伍小時之義
務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告李湧財自民國99年11月10日晚上8時許起至
    同日晚上10時許止，在臺中市○○路與環中路口附近某工地
    內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態；被
    告仍於同日晚上10時許騎乘J5R-329號重型機車離開。嗣於
    同日晚上10時19分許，被告騎乘上開機車，沿臺中市○○路
    由北往南方向行駛，行經環中路與市政路口左轉市政路時，
    不慎與對向翁國維所騎乘之CEN-321號重型機車發生碰撞（
    翁國維受有手部撕裂傷等傷害，但未提出告訴）。經警據報
    前往處理，測得被告呼氣中酒精濃度為每公升0.74毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄單。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （六）道路交通事調查報告表、現場圖及現場照片39張
          。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
