【裁判字號】    99,中簡,3470
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張世昌
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4449號），本院判決如下：
    主    文
張世昌意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、臺灣大樂透
簽注單壹張、傳真機、計算機、室內電話機各壹臺及錄音機貳臺
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實欄第10行關於被告姓名，應更正為「張世昌」（原
    誤載為劉國卿）。
  2.犯罪事實欄第11行關於被告所有供犯罪所用之行動電話，應
    補充「（未據扣案）」。
  3.犯罪事實欄、證據並所犯法條欄，關於扣案物品部分應補充
    「計算機1 台」。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照) 。查被告張世昌提供其
    居所並以傳真、電話方式供不特定多數人下注簽賭；又被告
    既意圖營利，提供上開場所聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶
    然變數之賭徒身份，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對
    賭，核其所為，係犯刑法第268 條第1 項前段之普通賭博罪
    ，及同法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告既係經營「六合彩」簽賭站，且擬於每星期
    固定配合香港「六合彩」、臺灣「大樂透」開獎時間，接受
    不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有預定數個同種
    類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，被告此等犯行
    各應評價為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，具有想像競
    合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告雖無前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），然不知守法，經營六合彩、大樂透
    簽注站，助長投機之賭風惡習，惟經營期間不長，亦無龐大
    之規模，犯罪情節尚非甚重及犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按關於
    沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，自應優先
    於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。查扣案之簽單乃當
    場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之同法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院81年度台非字
    第245 號、87年度台非字第270 號判決意旨參照），本件扣
    案之六合彩簽注單5 張、臺灣大樂透簽注單1 張，為當場賭
    博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。又扣案
    之傳真機、計算機、室內電話機各1 臺及錄音機2 臺，均係
    被告所有供其聚眾賭博所用之物，業據被告供承在卷（見偵
    卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。另行動電話1 支（門號0000000000號），雖據被告供稱：
    賭客會以行動電話向其下注等語在卷（見警卷第5 、6 頁）
    ，固可認屬被告所有且供犯罪所用，然未扣案，且無證據證
    明現仍存在，又非違禁物，為免日後執行之困難，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
