【裁判字號】    99,中交簡,2381
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  盧雲龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4242號），本院判決如下：
    主  文
盧雲龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第4行關於「騎乘車牌號碼JGI-14
    0號機車出發」之記載，應補充為「騎乘車牌號碼JGI-140號
    重型機車自該處出發，欲返回其位於臺中市○○區○○街
    168巷7樓住處」、第五行關於「行經臺中市○○區○○路1
    段148號前時」之記載，應補充為「行經臺中市○○區○○
    路1段148號前時，因其所騎乘之機車，有蛇行、車身搖擺不
    定之情形」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
               臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                            書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
