【裁判字號】    99,聲,5075
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5075號
聲  請  人
即  被  告  蔡篤信
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
3353號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告蔡篤信原為家中經濟支柱，收押至今家
    庭頓失依靠，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈
    押必要，於民國99年11月12日執行羈押在案，經查，本案被
    告坦承販賣第一、二級毒品之犯行，又因被告涉犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴
    ，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，則被告逃匿以規避審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高，蓋趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰乃基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可
    認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即
    已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定
    程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認
    為其人已有超過百分之五十之逃亡可能性者，當可認具有相
    當理由認為其有逃亡之虞（最高法院98年臺抗字第759 號裁
    定同此見解），是本院認有相當理由足認被告有逃亡之虞，
    本件若命被告具保或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，仍有羈押被告之必要。聲
    請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。
    從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
