【裁判字號】    99,訴,3580
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卓宜宏
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第四一五五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十二
月二十七日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    卓宜宏施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4155號
    被      告  卓宜宏  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○村○○路10號
                        居臺中縣太平市○○○路820巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、卓宜宏前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年7月27日釋放；又於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內之97年間，再因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院判處應執行有期徒刑1年確定，於98年5月3日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復於99年10月19日晚
    上9時許，在臺中市南屯區○○○○街及東興路口附近之社
    區公園土地公廟廁所內，將海洛因及安非他命均摻水稀釋後
    ，以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣因卓宜宏另涉搶奪案件，經警於
    99年10月22日上午9時15分許，在臺中市南屯區○○○街169
    巷2號前，當場查獲，並扣得注射針筒1支（卓宜宏涉嫌搶奪
    案件部分，業經本署檢察官另以99年度偵字第24407號案，
    提起公訴）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告卓宜宏於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，復有扣案注射針筒1支、照片、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表等可資佐證。且被告經警採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足認其於警詢及偵訊中
    自白與事實相符。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表等附卷可參，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。而被告以一行為同時違反毒品危害防
    制條例第10條第1、2項施用第一、二級毒品罪嫌，為刑法第
    55條之想像競合犯，係裁判上一罪，請從一重之毒品危害防
    制條例第10條第1項規定論處。又被告曾受有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於前案執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。至扣案之注射針筒1支，係被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官  楊  忠  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊  鎔  甄
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
