【裁判字號】    99,聲,4784
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉惠
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第20857 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3380號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二０八五七號、第二
六五五一號陳玉惠違反商標法一案，扣案之仿冒LV長皮夾及仿冒
LV 手 拿肩背晚宴包各壹只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳玉惠因違反商標法案件，業經本署檢
    察官於民國98年9 月29日以刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    、第253 條之2 第1 項第4 款、第8 款為緩起訴處分確定及
    簽併緩起訴處分案件。本件扣案之仿冒LV長皮夾及仿冒LV手
    拿肩背晚宴包各1 只，係屬供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第25 9條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）98年度偵字第
    20857 號被告陳玉惠違反商標法一案，業經檢察官於98年9
    月29日為緩起訴處分並經確定，有該緩起訴處分書附卷可稽
    。另臺中地檢署98年度偵字第26551 號被告陳玉惠違反商標
    法案件，因檢察官認與上開案件屬同一案件而予以簽結，亦
    有簽呈可資佐證。
(二)、而該案扣案之仿冒LV長皮夾及仿冒LV手拿肩背晚宴包各1 只
    ，經路易威登馬爾悌耶公司之鑑定人鑑定，確定為仿冒品，
    此有路易威登馬爾悌耶公司鑑定人出具之鑑定證明書及扣押
    物品清單各2 份附卷可稽。
(三)、按商標法第83條規定明知為仿冒商品而販賣，不問屬於犯人
    與否，沒收之「專科沒收」之規定。故當符合商標法第83條
    專科沒收之規定時，仍可依刑法第40條第2 項專科沒收之規
    定沒收。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259 條之1 定有明文。參酌該條之立法理由，其
    係為免實務上因扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低
    依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或
    供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，檢察官
    得單獨聲請宣告沒收之規定。故刑事訴訟法第259 條之1 應
    屬「備位」性質，於所扣押之物非屬違禁物或非專科沒收之
    物而致扣押物無法適當處置時始有適用。
(四)、依本案卷內資料，被告陳玉惠應係販賣仿冒商品無疑，綜上
    說明，扣案之仿冒LV長皮夾及仿冒LV手拿肩背晚宴包各1 只
    ，應依刑法第40條第2 項專科沒收規定沒收。
四、依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
