【裁判字號】    99,易,3958
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張宏銘
            許亞筑
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第26358號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑
（99年度中簡字第3377號），改由本院刑事庭依通常程式審理，
並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人陳惠玉告訴被告張宏銘、許亞筑妨害家庭
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告2人係分別觸犯刑法第239
    條前段、後段之通姦、相姦罪，依同法第245條第1項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀對被告
    張宏銘、許亞筑均撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、本院公務
    電話紀錄各1紙在卷可憑（見本院中簡字卷頁9、12），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
