【裁判字號】    99,訴緝,384
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴緝字第384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃見安
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第913號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
黃見安施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)黃見安前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十二年五月二十二日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一三三四
    號為不起訴處分確定。其後又因先後多次施用毒品案件，經
    法院各判處有期徒刑七月、九月、十月確定，陸續執行後，
    於九十七年七月二十七日執行完畢。詎其仍未能戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年一月十七日下午
    二時許，在其位於臺中市○○區○○路六○一號Ｆ棟十樓住
    處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十九年一月二十日下午二時許，經警持本院核發之搜索票至
    臺中縣后里鄉○○村○村路三一九之一號執行搜索，並經徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告黃見安於警詢中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告黃見安所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告黃見安前有如犯罪事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用
    毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、
    查獲後尿液檢驗之毒品濃度，併斟酌被告前因施用毒品經判
    處之刑度（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示之前案
    內容）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張國強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
