【裁判字號】    99,簡,465
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王義標
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第六三八四號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰就起訴書犯罪事實一及二之附表編號一至十部分，裁
定以簡易判決處刑如下：
    主    文
王義標犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告王義標於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第二行補充
    「證人江旭之」，第九行補充「富邦媒體科技股份有限公司
    九十八年九月十八日（九八）富邦媒體字第一四五號函」，
    (三)起訴書附表編號五盜刷金額欄更正為「七百六十七元」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（關於起訴書附表編
    號十一部分，由本院以九十九年度易字第三九四三號另為判
    決）。
二、論罪科刑部分：
(一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，為準文書，
    此觀刑法第二百二十條第二項規定即明。又在網際網路上使
    用信用卡繳付費用或購物，係由表意人將其繳費或支付價金
    之意思，以文字或代替文字之符號、圖畫，輸入特約商店業
    者之網頁，藉由網際網路所提供之訊息傳送服務功能，加以
    傳發輸送，使發卡銀行將該款項撥付予特約商店，則行為人
    傳送之電磁紀錄，藉電腦之處理，在特約商店、發卡銀行端
    所顯示者，自足以表示授權付款等用意之證明，當屬刑法第
    二百二十條第二項規定之準文書。
(二)核被告所為，就起訴書犯罪事實欄一部分，係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪；關於起訴書附表編號一、五、
    六部分，則犯刑法二百十六條、第二百十條、第二百二十條
    第二項之行使偽造準私文書罪及刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財既遂罪；就起訴書附表編號二、三、四部分，乃
    犯刑法二百十六條、第二百十條、第二百二十條第二項之行
    使偽造準私文書罪及第三百三十九條第三項、第一項之詐欺
    取財未遂罪；關於起訴書附表編號七、八、九部分，均犯刑
    法二百十六條、第二百十條、第二百二十條第二項之行使偽
    造準私文書罪及第三百三十九條第二項之詐欺得利既遂罪；
    就起訴書附表編號十部分，係犯刑法第三百三十九條第三項
    、第一項之詐欺取財未遂罪。
(三)被告如起訴書附表編號一至九所示偽造準私文書之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(四)被告就起訴書附表編號二至四所載三次行使偽造準私文書及
    詐欺取財未遂行為；關於起訴書附表編號七至九部分所為三
    次行使偽造準私文書及詐欺得利既遂行為，皆係利用同一緣
    由及目的而發，在時間及空間上有其連貫性，可徵是基於單
    一犯意次第進行，且被害人、特約商店及犯罪手法皆相同，
    是就被告上揭行為，應分別包括評價而論以接續犯之實質上
    一罪。起訴書認被告該六次犯行，各應獨立評價而分論併罰
    ，容有誤會。
(五)被告如起訴書附表編號一至九所示盜刷他人信用卡之行為，
    均係以一行為侵害數法益，同時觸犯行使偽造準私文書罪及
    詐欺取財既遂罪或詐欺取財未遂罪或詐欺得利罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從法定刑較重之行使偽造
    準私文書罪處斷。
(六)被告所犯前開一次竊盜罪、五次行使偽造準私文書罪、一次
    詐欺取財未遂罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(七)被告就起訴書附表編號十部分，已著手於詐欺取財犯行之實
    施而未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定
    ，減輕其刑。
(八)爰審酌被告正值青壯年，未思以勞力獲取報酬，竟因貪圖小
    利，率爾竊取被害人郭欣怡之皮包，並盜刷信用卡，以獲取
    不法財物及利益，其行為絕非可取，然兼衡其犯罪之動機、
    目的，所得財物價值非鉅、犯罪手段尚屬平和及犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，併就附表編號二至六部分依刑法第五十一條
    第五款之規定，就附表編號一、七部分按刑法第五十一條第
    六款規定，分別定其應執行刑，暨皆諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於民
    國九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公布，並於九十八年九月一日施行。其中刑法第四十一
    條第一項、第三項、第八項再於九十八年十二月十五日修正
    其文字、第七項刪除「裁判」二字，同時增列同條文第九項
    、第十項之規定後，經總統於九十八年十二月三十日公布，
    並於九十九年一月一日施行。而按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從
    舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可
    罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞
    役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
    項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
    準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
    為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八號、第二
    三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小
    時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二
    項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉
    及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而本件又無
    修正後刑法第四十一條第九項、第十項之情形，至上開修正
    後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、第八項則屬文
    字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第
    二條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百
    七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條
    、第二百二十條第二項、第三百三十九條第一項、第二項、
    第三項、第五十五條、第二十五條第二項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
【附表】：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  犯罪事實內容  │    所宣告之刑及減得之刑    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │起訴書犯罪事實欄│王義標竊盜，處拘役伍拾日，如│
│    │一所示之犯罪事實│易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │（即竊盜犯行）  │壹日。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │起訴書附表編號一│王義標行使偽造準私文書，足以│
│    │所示之犯罪事實（│生損害於他人，處有期徒刑貳月│
│    │即行使偽造準私文│，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │書等犯行）      │折算壹日。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │起訴書附表編號二│王義標行使偽造準私文書，足以│
│    │至四所示之犯罪事│生損害於他人，處有期徒刑貳月│
│    │實（即行使偽造準│，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │私文書等犯行）  │折算壹日。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 四 │起訴書附表編號五│王義標行使偽造準私文書，足以│
│    │所示之犯罪事實（│生損害於他人，處有期徒刑貳月│
│    │即行使偽造準私文│，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │書等犯行）      │折算壹日。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 五 │起訴書附表編號六│王義標行使偽造準私文書，足以│
│    │所示之犯罪事實（│生損害於他人，處有期徒刑貳月│
│    │即行使偽造準私文│，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │書等犯行）      │折算壹日。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 六 │起訴書附表編號七│王義標行使偽造準私文書，足以│
│    │至九所示之犯罪事│生損害於他人，處有期徒刑月│
│    │實（即行使偽造準│，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │私文書等犯行）  │折算壹日。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 七 │起訴書附表編號十│王義標意圖為自己不法之所有，│
│    │所示之犯罪事實（│以詐術使人將本人之物交付，未│
│    │即詐欺取財未遂犯│遂，處拘役肆拾日，如易科罰金│
│    │行）            │，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
└──┴────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
