【裁判字號】    99,訴,2308
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付土地租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2308號
原      告  采利環工股份有限公司
法定代理人  張榮興
被      告  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  鄭郁文
上列當事人間請求給付土地租金事件，本院於民國99年11月29日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告法定代理人「謝文棋  住彰化縣線西鄉
○○○○路8號」之記載，應更正為「鄭郁文 住臺北市○○區○
○街48號3樓之1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
