【裁判字號】    99,法,51
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第51號
聲  請  人  謝明昇
相  對  人  財團法人臺灣省國際宣教會
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省國際宣教會之捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省國際宣教會組織暨捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。又法院依
    民法第62條為必要處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省國際宣教會之董事
    長，該財團組織暨捐助章程第4條及第8條如附件所示事項，
    有修正之必要。爰依民法之規定，請求裁定准為必要之處分
    等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出法人登記證書、財
    團法人臺灣省國際宣教會組織暨捐助章程、該會99年11月4
    日董事會會議紀錄及美國國際宣教會同意函等為證。經核聲
    請人係財團法人臺灣省國際宣教會之董事長，為利害關係人
    ，經本院依非訟事件法第62條規定，徵詢主管機關即內政部
    意見，主管機關以該章程修正案如有提經美國國際宣教會之
    批准，該部無意見，有內政部99年12月7日以內授中民字第
    0990038163號函附卷可憑。又聲請人聲請准予變更財團法人
    臺灣省國際宣教會組織暨捐助章程如附件對照表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，而與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，是其聲請本院就財團法人臺灣省國際宣教會組織暨捐
    助章程為必要之處分即修正如附件之對照表所示，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
