【裁判字號】    99,中交簡,2473
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳琮政
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第20843號），本院判決如下：
    主      文
陳琮政犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除於犯罪事實欄末補充：「陳琮
    政並於案發後，在有偵查犯罪權限之公務員知悉前，向到場
    處理之員警表明為肇事當事人，對於未發覺之罪自首而接受
    裁判。」及於證據欄補充「臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表2紙、證號查詢汽車駕駛人2紙、車號查詢
    汽車車籍1紙。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於犯罪未發覺前，向警察機關自首，有臺中縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守於倒車時應顯
    示燈光或手勢、注意其他車輛及行人即貿然倒車，因而與告
    訴人發生擦撞，而告訴人亦有過失之情，及告訴人所受之傷
    害暨尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
