【裁判字號】    99,易,2750
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  白春美
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年11月2 日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第三行內關於「以新臺幣壹仟折算
壹日」之記載應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」，第四行內
關於「以新臺幣壹元折算壹日」之記載應更正為「以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內已說明以新臺幣1 千元
    為易科罰金折算標準，且主文欄內應執行刑部分亦諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日，是原判決及正本有如本裁定主文欄所
    示之錯誤，依前開規定，自應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
