【裁判字號】    99,消債更,230
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第230號
聲請人(
即債務人)   鄭亦崴
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相對人(
即債權人)   匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港商香港
            上海匯豐銀行股份有限公司)
法定代理人  李鐘培
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相對人(
即債權人)   陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人(
即債權人)   元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  蔡坤庭
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相對人(
即債權人)   良京實業股份有限公司(原大眾銀行)
法定代理人  東 章一
相對人(
即債權人)   長鑫資產管理股份有限公司(原安泰銀行)
法定代理人  林樹旺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭亦崴自中華民國99年12月29日時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣一千二
    百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、生活必要
    支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第四十六
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月28日10時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書  記  官  張皇清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
