【裁判字號】    99,司促,44886
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44886號
債  權  人  陳寶錦
上債權人聲請對債務人陳涼喜發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年11月23日裁定命於5日內補正
    (一)裁判費新臺幣500元。(二)聲請狀末之簽名或蓋章。(三)敘明
    本件請求之原因事實及法律依據。(四)請求標的為何。此項裁
    定已於99年11月26日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條、民事訴訟法第77條之19第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
