【裁判字號】    99,司促,44892
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44892號
債  權  人  賴瑞聰
上債權人聲請對債務人沈美雲即阿Q飲食店即阿信飲食店、柯淑
莉即阿Q飲食店即阿信飲食店、林雅莉即阿Q飲食店即阿信飲食店
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年11月23日裁定命於5日內補正
    (一)債務人之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。(二)阿Q飲
    食店即阿信飲食店之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若
    為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。此項裁定已於
    99年11月26日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
