【裁判字號】    99,司聲,2195
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2195號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  王秋翔
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件經本院於民國99年12月13日通知聲請人於5日內補正相
    對人王玉美確實住所並提出最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    此項通知已於99年12月15日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
