【裁判字號】    99,交訴,347
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正中
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第24205號），本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳正中於民國99年10月14日19時許，在
    臺中縣大甲鎮某餐廳飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼PF-505
    9號自小客車欲返回臺中縣梧棲鎮住處。嗣於同日22時24分
    許，行經臺中縣后里鄉○○路與月湖路交岔路口時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，且當時夜間有
    照明，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，仍貿然闖越紅燈，適有馮家瑜騎乘
    車牌號碼NWF-306號機車，沿后里鄉○○路由南往北方向駛
    來，2車因而發生碰撞，致馮家瑜受有雙側遠端橈骨骨折之
    傷害。詎陳正中於肇事後，明知可能已致人於傷，非但未下
    車查看協助傷者就醫，亦未留下可資聯絡之方式，竟另萌生
    肇事逃逸犯意，迅速逃離現場。嗣因馮家瑜之同班同學胡庭
    毓、陳宏彰騎乘機車在附近，見狀隨即前往追趕，並在后里
    鄉○○路與大圳路口攔獲等停紅燈之陳正中，經警到場處理
    並測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.9毫克，而查獲上情。
    因認陳正中涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（醉
    態駕車及肇事逃逸部分本院另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人馮家瑜於第一審辯論終結前撤回
    過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，爰不經言詞辯
    論，就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12   月    27     日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12   月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
