【裁判字號】    99,聲,2271
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2271號
聲  請  人
即  被  告  PHAN BA O.
上列被告因民國99年度上更(一)字第280號強盜案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告PHAN BA OAI（潘伯威）因強盜案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：I被告PHAN BA OAI（潘伯威）為家中經濟
    支柱及主要收入來源，因涉嫌強盜案件被羈押後，家庭頓失
    經濟依靠，陷入困境，請求低額交保，早日重返工作崗位，
    賺錢奉養父母云云。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被
    告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職
    權進行目的性裁量。又羈押被告之審酌，並非在行被告係有
    罪、無罪之調查，而係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押
    原因及必要性，資為是否羈押之依據，因之羈押所稱之犯罪
    嫌疑重大，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有
    所不同，且羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，有
    別於實體判決所採之嚴格證明原則；且按刑事訴訟法第一百
    零一條第一項規定所謂「被告犯罪嫌疑重大」，只需檢察官
    提出之證據在形式上足以證明被告犯罪嫌疑已足，至於證據
    之證據能力及證明力如何，均為審判期日調查之事項，並非
    審核被告應否羈押時，法院應予調查之事項。
四、查聲請人因強盜案件，經原審法院判處有期徒刑八年在案，
    聲請人既因強盜重大犯罪，經法院判處重刑，且聲請人又屬
    外籍人士，在台既無恆產，又乏親戚眷屬，參酌其同夥即共
    同被告二人均為逃逸之外勞，有逃亡之虞之合理懷疑，其聲
    請理由，均不足動搖前揭公益考量，難謂有據，聲請人其羈
    押之原因既尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月     27   日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
