【裁判字號】    99,抗,1148
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1148號
抗  告  人
即具保人    楊月霞
受  刑  人  陳鴻儀
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院民國99年
11月22日第一審裁定（99年度聲字第4446號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人即具保人楊月霞抗告意旨如附件二。
三、經查：
  (一)受刑人陳鴻儀既經臺灣臺中地方法院檢察署通知應於99年7
    月2日到署執行，受刑人未依通知日期到案，又經檢察署飭
    警拘提未獲，自屬逃匿無訛，其戶籍地址縱未遷移或能取得
    各項送達文書，亦無礙於其逃匿情事。
  (二)檢察署傳喚受刑人應於99年7月2日到署執行，雖經受刑人於
    99年6月30日具狀聲請延緩執行，然並未獲准，受刑人又數
    次提出相同聲請，亦迭經檢察署函復不准，均有檢察署函影
    本等可按，雖檢察署未再指定具體到案日期，然檢察署既函
    復「應儘速至署執行」，自係指公務機關辦公時間，受刑人
    均得自行到署接受執行言，抗告人藉此諉稱受刑人未到案無
    可歸責事由云云，自無可憑採。
四、綜上，本件抗告並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
