【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第96號
聲  請  人  福偉工業股份有限公司
法定代理人  何榮庭
相  對  人  魏壽亨
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾壹萬陸仟貳佰捌拾貳元後，臺灣臺北地
方法院九十九年度司執助字第六０九七號執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度勞再字第三號給付退休金再審事件裁判確
定前，應予停止。
    理  由
一、聲請意旨：相對人持本院99年度勞上字第25號確定判決（下
    稱系爭確定判決），聲請強制執行，經執行法院囑託臺灣臺
    北地方法院以99年度司執助字第6097號強制執行事件執行聲
    請人之財產在案。惟聲請人就系爭確定判決已向本院聲請再
    審，爰依強制執行法第18條第2項規定，聲請停止執行等語
    。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依上開規定
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    定之（最高法院86年台抗字第442號裁定參照）。
三、經查，本件相對人以系爭確定判決為執行名義聲請強制執行
    ，執行內容係請求聲請人給付新台幣（下同）210萬8,548元
    等情，有99年11月22日北院木99司執助辛字第6097號臺灣臺
    北地方法院執行命令影本附卷可稽，聲請人就系爭確定判決
    已聲請再審，現由本院99年度勞再字第3號受理中，有該案
    卷足憑，是上開執行程序應有停止執行之必要。因上開再審
    事件訴訟標的金額為2,108,548元，屬於得上訴第三審之事
    件，參考各級法院辦案期限實施要點第2點第7、8款規定，
    第二、三審辦案期限各為2年、1年，合計為3年，則相對人
    於此期間因停止執行而可能遭受之相當法定利率之損害約為
    316,282元【計算式：2,108,548元5％3＝316,282元，
    元以下四捨五入】，茲酌定相當擔保之金額316,282元，予
    以准許，爰裁定如主文。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
