【裁判字號】    99,毒抗,1151
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度毒抗字第1151號
抗  告  人
即  被  告  沈宗輝
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國99年11月29日裁定（99年度毒聲字第272號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條施用毒品之罪者，檢察官應聲
    請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    二月，同條例第20條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因誤信朋友所言，謂施用毒品可
    以減肥，才為本件犯行；經查獲後已未再施用毒品；且抗告
    人係家中經濟來源，如經執行觀察勒戒，家中無法生活，請
    求依其他方式云云。
三、本院查：抗告人沈宗輝基於施用第二級毒品之犯意，於民國
    99年9月21日9時許，在苗栗縣苑裡鎮西勢里11鄰2之9號自宅
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日10時許，在上址
    為警察查獲，並扣得安非他命吸食器1組等情，業經抗告人
    於警詢坦承不諱，且抗告人為警查獲當時經採尿送驗，結果
    呈安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告及苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本各1紙附卷可稽，並有
    安非他命吸食器1組扣案可資佐證，抗告人施用毒品罪行堪
    以認定。而依前揭毒品危害防制條例第20條第1項既明文規
    定「檢察官『應』聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、
    勒戒」，縱令抗告意旨內容屬實，法院亦無裁量空間。原審
    法院爰依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執
    行條例第3條第1項之規定，將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒
    ，核其認事用法俱無不合，被告抗告意旨仍執前詞，指摘原
    裁定不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
