【裁判字號】    99,聲,2272
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2272號
聲  請  人
即  被  告  黃弘輝
上列被告因99年度聲字第2272號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告黃弘輝因妨害國幣懲治條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告黃弘輝所涉妨害國幣懲治條例案件
    ，業經判決確定，前羈押原因已消滅，自無繼續羈押之必要
    ，且被告係主動與臺南縣警察局仁德分局聯繫而主動到案說
    明，絕無逃亡之虞，另以被告之父母均已年邁且體弱多病，
    被告身為獨子，懇請准予交保停押以盡孝道云云。
三、經查被告所犯妨害國幣懲治條例罪，所犯為無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告自案發以後，即潛逃
    赴大陸地區，業經臺灣彰化地方法院檢察署於96年12月14日
    以彰檢良偵簡緝字第1342號發布通緝在案，迨其於返臺之際
    ，旋即為臺南縣警察局歸仁分局緝獲（有該局99年４月16日
    南縣歸警偵字第0990007860號通緝案件報告書及解送人犯報
    告書各１份附卷可稽），顯有逃亡之虞，另被告雖以渠之父
    母均已年邁且體弱多病為由，惟並未檢附任何證明以供參酌
    ，茲查其羈押之原因尚未消滅，且本案尚未判決確定，仍有
    羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
