【裁判字號】    99,抗,493
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第493號
再抗告人  黃惠美
上列再抗告人因訴訟救助事件，對於99年11月15日本院99年度抗
字第493號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補提出委任律師為代理人之
委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」；又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項規
    定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對臺灣彰化地方法院九十九年度救字第
    三十二號裁定提起抗告，經本院於九十九年十一月十五日以
    抗告無理由裁定駁回，再抗告人對本院上開裁定提起再抗告
    ，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正本五日內補正代理
    人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百九十五條之一
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
