【裁判字號】    99,聲,2244
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2244號
聲  請  人
即告 訴 人  吳雪琴
被      告  劉美琴
被      告  林聰吉
被      告  林美津
被      告  李  華
被      告  李誌誠
被      告  李怡芳
上列聲請人因本院99年度金上訴字第2438號銀行法等案聲請就被
告為繼續為限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉美琴、林聰吉、李誌誠、李怡芳、林
    美津、李華等六名共犯，所為之犯行依經濟犯罪之罪名及範
    圍認定標準及洗錢防制法之規定，屬違反銀行法、洗錢防制
    法之罪行，懇請依法限制被告等不能出境，以利再追查犯罪
    所得，彌補70多個家庭經濟損失。又本案經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官不服一審判決依法提起二審上訴，且刑事附
    帶民事訴訟裁定移送臺灣臺中地方法院民事庭，並於民國99
    年12月13日開庭審理，但所有被告均未到庭以致更定庭期改
    為100年1月31日審理，此時若將被告等6人解除限制出境，
    又如何再進行審判？且刑事上訴二審後，二審法院定於100
    年1月7日進行準備程序，倘若被告等解除限制出境後，出境
    不歸延誤訴訟程序之進行，後果由誰負責？且被告林聰吉等
    犯罪所得尚有670萬美金寄放在國外（林聰吉的同學黃士彰
    帳戶），若此時被告等解除限制出境，讓被告有機會到國外
    分贓，有新臺幣2億鉅款可以朋分花用，被告等肯再回國受
    審嗎？此時在國內的受害人將求助無門，於法於理都不應讓
    被告等解除限制出境。
二、刑事訴訟程序所謂之「當事人」，依刑事訴訟法第3條之規
    定係指檢察官、自訴人及被告，經查：依刑事訴訟法第3條
    之規定，告訴人並非刑事訴訟法之當事人，是以本件告訴人
    對於被告劉美琴等6人之相關處分並無聲請之權利，對於相
    關證據之保全等，均應透過檢察官向本院表示意見，先此敘
    明。再查本案被告劉美琴、林聰吉、李誌誠3人業經原審法
    院為限制出境之處分，本院於閱卷後亦再發函對其等3人繼
    續為限制出境之處分，是聲請人就前開3位被告關於限制出
    境之表示，並無任何實益，而其餘被告從未經聲請境管，且
    歷經偵審多年，均依法到庭接受審判，並無何顯難進行審判
    之虞，而被告李華、林美津尚經原審判決無罪在案，且渠等
    既從未經境管處分，亦無聲請人所謂之「繼續境管」之情形
    ，是本案聲請人就被告林美津、李華、李怡芳之聲請部分，
    亦有誤會，是聲請人就本案之聲請，應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
