【裁判字號】    97,附民,191
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人    戴桂英    公務址.
              （行政院衛生署中央健康保險局南區業務組）
被      告    林健（已死亡）
上列當事人間因97年度訴字第1687號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴關於被告林健部分駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查被告林健被訴詐欺等案件，因該被告已於民國99年6月8日
    死亡，業經本院為不受理判決在案。是依前揭規定，原告對
    被告林健提起刑事附帶民事訴訟部分，應以判決駁回原告此
    部分之訴。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  施介元
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
