【裁判字號】    99,訴,649
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡慶輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第642號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡慶輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於事實欄之「甫於97年7
    月31日因保護管束期滿而執行完畢」更正為「甫於97年7月
    月25日因保護管束期滿而執行完畢」並於證據欄補載「被告
    於本院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查海洛因與甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一、二
    級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪與第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有第一級、第二級毒品之低度行為，為其施用之第一
    級、第二級毒品高度行為所吸收，不另論罪。被告二次犯行
    ，犯意各別，方法不同，應予分論併罰。又被告前於九十四
    年間，因犯施用毒品與竊盜等罪，經本院判處有期徒刑二年
    三月確定，經減刑後於九十七年七月二十五日執行完畢，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序
    後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚
    為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第一項第五款、第四十七條第一項，判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
