【裁判字號】    99,簡上,176
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第176號
上  訴  人  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  陳美素
訴訟代理人  陳水聰律師
被上訴人    寶技工業股份有限公司
法定代理人  歐仁智
視      同
被  上訴人  徐東源
訴訟代理人  王正宏律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年8
月31日本院新市簡易庭98年度新簡字第607號第一審判決提起上
訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按簡易訴訟程序之第二審為訴之變更或追加，非經他造同意
    不得為之，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形不
    在此限，民事訴訟法第446條第1項定有明文。次按於簡易訴
    訟程序第二審為訴之追加，仍應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第436條
    之1第3項準用第463條規定甚明。
二、本件上訴人於民國99年9月6日為訴之追加，未據繳納裁判費
    ，經本院於99年12月13日裁定命其於送達時起5日內補正，
    此項裁定已於民國99年12月16日送達上訴人，有送達回證在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其追加之訴不能認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  李杭倫
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
