【裁判字號】    99,聲,2267
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊德勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1559號），本院裁定如下：
    主  文
楊德勝因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人楊德勝因違反毒品危害防制條例
    等4罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第5
    1條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人楊德勝因違反毒品危害防制條例等 4罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表所示之判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
