【裁判字號】    99,司促,38507
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第38507號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  時業山
債  務  人  郭保珠
一、債務人時業山、郭保珠應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬
    柒仟零玖拾貳元，及其中如附表所示之本金計算利息，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人郭保珠應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰
    壹拾壹元，及其中如附表所示之本金計算利息，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人時業山邀相對人郭保珠為附卡持有人向債權人請
        領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。
        所以依據信用卡約定條款第三條記載說明:『附卡申請
        人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應
        付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000
        卡別：Visa。債務人至民國（下同）99年12月16日止累
        計新臺幣（下同）197,092元正未給付，其中91,380元
        為消費款；105,712元為循環利息；0元為依約定條款計
        算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
        給付如附表所示之利息。
    (二)債務人時業山於92年3月21日向債權人借款70,000元，
        約定自92年3月21日起至95年3月21日止按月清償本息，
        利息按年利率百分之14.25採固定利率計算，依約定如
        有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
        宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
        速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借
        據為證。又依據貸款申請書規定:『立約人(即債務人)
        同意授權貴行(即聲請人)依立約人借款當時之信用狀況
        核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
        時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下
        可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所
        立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到
        期，債務人至99年12月16日止累計141,211元正未給付
        ，其中74,077元為本金；54,226元為利息；12,908元為
        依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
        款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。
四、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成。
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  朱小萍
  附表  99年度司促字第38507號  利息：
┌──┬──────┬─────┬───────┬─────┬─────────┐
│序號│ 本金       │相關債務人│  利息起算日  │利息截止日│   利息計算方式   │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┼─────────┤
│  1 │新臺幣玖萬壹│時業山，郭│自民國九十九年│至清償日止│按年息百分之二十計│
│    │仟佰捌拾元│保珠      │十二月十七日起│          │算之利息。        │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┼─────────┤
│  2 │新臺幣柒萬肆│時業山    │自民國九十九年│至清償日止│按年息百分之十四點│
│    │仟零柒拾柒元│          │十二月十七日起│          │二五計算之利息。  │
└──┴──────┴─────┴───────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
