【裁判字號】    99,司聲,989
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第989號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林彥銘
相  對  人  林金榮
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前受讓有限責任高雄第二信
    用合作社之營業及一切資產負債，合先敘明。聲請人與相對
    人間清償借款事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第9227號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣10,000元為擔保金，並經鈞院
    95年度存字第5235號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全
    字第4637號執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第
    289 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權
    利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第9227號民事假扣押裁定、本院95年度存字第5235號提存
    書、本院98 年司聲字第289號限期行使權利裁定暨確定證明
    書、本院民事執行處民國98年11月4日南院龍95執全湘字第4
    637 號塗銷查封登記函以及行政院金融監督管理委員會函等
    影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第
    4637號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第9227號假扣
    押裁定卷宗）、本院98 年司聲字第289號限期行使權利卷宗
    及本院95年度存字第5235號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣
    押執行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，應足以認
    該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分
    案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
