【裁判字號】    99,交簡,2692
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張雍政
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
張雍政服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張雍政所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國97年間
    ，已曾因犯公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1414號
    判決判處罰金新台幣11萬元並已執行完畢（不構成累犯），
    卻猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公
    升1.01毫克，已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯
    然無法正常操控駕駛，卻仍駕駛自小客車行駛於道路上，並
    果因不勝酒力擦撞路邊他車肇事，顯漠視公眾道路通行之安
    全，兼衡酌其為碩士畢業，犯罪後尚知坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
