【裁判字號】    99,交簡,2820
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方海森
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一七三三０號），本院判決如下：
    主  文
方海森服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17330號
    被      告  方海森  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路212巷124弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、方海森明知飲酒過量不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年
    10月20日下午4時許，在臺南縣新市鄉○路邊攤飲用罐裝啤
    酒5至6罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同
    日晚上6時30分許，騎乘車牌號碼FZ7-676號重型機車搭載友
    人鄭勝利上路。嗣於同日晚上7時15分許，沿臺南縣永康市
    ○○○路由東向西騎乘至中正北路713號前時，果因不勝酒
    力，而擦撞前方原已發生車禍，由林啟華與楊雅淨所分別騎
    乘，時倒置於該地之車牌號碼L9H-797號重型機車、H2L-739
    號重型機車(鄭勝利受傷部分未據告訴)，經警據報前往財團
    法人奇美醫院處理，並測得方海森血液酒精濃度達每公合
    190.2毫克(換算呼氣酒精濃度約為每公升0.95毫克)，始悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告方海森於警詢中坦承不諱，核與證
    人鄭勝利、林啟華於警詢中之證述相符，並有財團法人奇美
    醫院乙醇檢驗單、診斷證明書、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    紙及現場照片等附卷可資佐證，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        檢  察  官   蔡  麗  宜
                                     甘  若  蘋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        書  記  官   戴  清  文
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
