【裁判字號】    99,交簡,2696
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振玉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16037號），本院判決如下：
    主  文
陳振玉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行補充「仍於翌日（
    即99年10月18日）凌晨1時許，自該處騎乘車號315-DWG號重
    機車啟駛上路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告陳振玉所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，然被告猶漠視自己安危，亦枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，仍於酒後騎車上路，對交
    通往來顯已造成高度危險，並審酌其經查獲時測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.73毫克，酒醉程度非輕，兼衡其此次酒後駕
    車行為屬初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其犯後坦承犯行，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1之1條第1項
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    99  年    12      月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16037號
    被      告  陳振玉  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路299巷26弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、陳振玉於民國99年10月17日晚上10時許起，在臺南市○○路
    某薑母鴨店飲用啤酒及薑母鴨後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍自該處駕駛車號315─DWG號重機車，於翌日凌晨1
    時40分許，行經臺南市○區○○路307巷4-2號前，因行車不
    穩為警攔查，測得陳振玉吐氣所含酒精成份達每公升0點73
    毫克。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳振玉於偵查中坦承不諱，復有測
    試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、臺南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙存卷可佐，足認其自白與事實
    相符。依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克或血液濃度達0點1
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    駛之標準。本件被告於檢測時吐氣所含酒精成份顯逾前開標
    準，本件事證明確，被告涉有公共危險之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢 察 官    陳 擁 文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書 記 官    張 來 欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
