【裁判字號】    99,智簡,48
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  顧易納  39歲民.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度營偵字第1705號），本院判決如下：
        主  文
顧易納犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
「LOUIS VUITTON」手鍊壹條沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意圖
    販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並未尊
    重他人商標權益，僅為圖小利，販賣品質低劣之仿冒商標商
    品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市
    場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，且犯後尚無
    悔意，惟念及告訴人表示不予提出告訴，其無前科記錄，見
    警卷附件11第2頁及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並參酌所扣得之仿冒商標商品僅有1條、其所得利益尚微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至公訴人雖請求本院判處被告有期徒刑3
    月，然本院審酌一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當，
    併附敘明。末查，扣案仿「LOUIS VUITTON」手鍊1條為被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告所有，
    應依同法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
