【裁判字號】    99,交簡,2743
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉華梅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15984號），本院判決如下：
    主      文
劉華梅服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並補述：
    附件犯罪事實欄一第2行最後「約飲用1瓶多啤酒」等語，
      增加為「約飲用1瓶多啤酒至翌日凌晨1時許」等語。
    附件犯罪事實欄一倒數第3行最後「因闖越紅燈」等語，
      更改為「因闖越台南市○○路與東門圓環交岔路口處紅燈
      」等語。
二、核被告劉華梅所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，幸未發
    生道路交通事故，然已對交通往來造成潛在高度危險，經查
    獲時測得呼氣酒精濃度復已高達每公升1.36毫克，惟念被告
    此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，暨
    被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    12    月    27     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
