【裁判字號】    99,簡,3182
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾淑玲
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一四九五二號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
鍾淑玲犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「偽造私文書」應
    補充為「行使偽造私文書」，證據補充「被告於本院之自白
    」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告鍾淑玲犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪。被告在威寶電信行動電話預付卡服務申請書
    上盜用呂明修印章蓋印其上之行為，屬偽造私文書之階段行
    為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又按刑法廢除牽連犯後
    ，行為人之數舉動所侵害之數罪具有保護同一法益之情形，
    及行為人為完成某一主要犯罪行為，而在先前準備階段觸犯
    犯罪，或犯罪後為保全犯罪成果觸犯犯罪之情形，其行為在
    自然上並非完全一致，然前後仍有部分合致，且犯罪目的單
    一，依一般社會觀念，認應評價為一罪方符合刑罰原則，如
    予數罪併罰，反有過度之疑，與人民法律感情亦未契合；是
    於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院九十七年度
    臺上字第一八八０號判決要旨參照）。查被告就犯罪事實一
    (一)行使偽造私文書、詐欺取財之行為，係以向電信公司詐取
    門號為其單一目的，其各罪因果事實彼此相互連結且具有方
    法目的關係，且在實行上開行為時確有時間上之重疊，揆諸
    上開說明，被告犯罪事實一(一)犯行，應評價為一行為，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (二)被告犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告就犯罪事實一
    (二)部分，係提供行動電話ＳＩＭ卡予真實姓名年籍不詳成年
    人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且
    係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定依正犯之刑減輕之。
  (三)被告上揭行使偽造私文書罪、幫助詐欺取財罪之間，犯意各
    別，行為有異，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告國中畢業之智識程度；自述離婚、育有二名子女
    、現從事餐廳打雜工作、月入二萬元之生活狀況；未獲其子
    同意即辦理行動電話門號，復未周延思考而將行動電話門號
    交與他人之犯罪手段，被害人所受損害情形，以及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因貪圖小利一時失慮，致犯
    本案，雖並未與被害人達成和解，然本院審酌被告以三百元
    之代價將門號交與他人使用之惡性，顯較提供更具專屬性之
    存摺、提款卡、密碼與詐騙集團使用之惡性為輕，以及冒用
    其子名義申辦行動電話門號之犯罪情節尚非嚴重，並已深知
    悔悟，此次偶罹刑典，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本
    件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、末按被告用以詐欺取財之偽造、變造等文書，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文
    、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三十
    八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法
    院四十三年臺上字第七四七號判例意旨參照）；偽造之印章
    、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百十
    九條定有明文。查被告偽造之申請書既已向威寶電信公司行
    使，已非屬被告所有，無從逕予沒收，另被告於該申請書上
    盜用之呂明修印章並非偽造，該被盜用印章所顯現之印文應
    屬真正，自不在刑法第二百十九條應沒收之列，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第二百十六條、第二百十條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
