【裁判字號】    99,簡,3157
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃培綸
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16283號），本院判決如下：
    主  文
黃培倫犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一，第四至五行所載：「致令不堪用」，係屬贅載，
    應予更正刪除；另犯罪事實欄二，更正為：「案經黃朝進訴
    由臺南縣警察局玉井分局報告偵辦」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告黃培綸僅因自身缺錢花用，竟不念親戚情誼，
    毀損被害人即其伯父黃朝進所有自小客車之天窗，進而侵入
    車內竊取財物，致被害人黃朝進遭受財物損失非輕，而其貪
    圖一己之便，又竊取被害人廖家昱所有之機車供己其用，嗣
    後復將該車棄置於其住處後方果園內，顯見被告漠視他人財
    產權益，僅圖私利之心態，惡性非輕，惟被告年僅19歲，智
    慮淺薄，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第5款、
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
