【裁判字號】    99,聲,2243
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王小如
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請專科沒收（98年度聲沒
字第7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟片貳片沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載：
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因聲請意旨所示之犯行為警查獲，當場扣得之色
    情光碟片2片(片名分別為「不倫旅行」及「輪姦」)，上開
    犯行嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯刑法第
    235條第1項之散布猥褻物罪，然以緩起訴為適當，而以96年
    度偵字第1328 2號為緩起訴處分確定乙情等情，有該緩起訴
    處分書、扣押物品清單(見96年度偵字第13282號卷第10頁)
    、台南市警察局第三分局海南所扣押物品目錄表可稽(見警
    卷第6頁)，而扣案之色情光碟2片，係被告所有並供上開犯
    罪所用之物乙節，並經被告王小如於檢察官偵查中坦承不諱
    ，且有臺南市政府執行出版品及錄影節目帶檢查記錄單、光
    碟片之擷取畫面4張、現場照片12張在卷及猥褻光碟片2片扣
    案可資佐證。揆諸首揭說明，聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年   12    月    27    日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年   12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
