【裁判字號】    99,簡,2413
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許天吉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一八八一號），暨移送併案審理（九十九年偵字第一二
八六八號）本院判決如下：
    主  文
許天吉共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行動電話壹支（含門號0
000000000號ＳＩＭ卡，廠牌：三星牌）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第三行：許天吉明知詐騙集團成員均係使用所收購之人頭
      帳戶、金融卡（含密碼）等資料作為詐騙後匯款、提領款
      項之工具，並明知張進欉（所犯詐欺取財罪部分，業經本
      院以九九年簡字第一三三八號判決有期徒刑六月，如易科
      罰金，以新臺幣壹仟元折算一日確定）所收購金融帳戶每
      份八千元至九千元之代價為詐騙集團成員收購人頭帳戶，
      張進欉收購得人頭帳戶及金融卡後則以每份九千元至一萬
      元之價格轉售與同為收購人頭帳戶之簡文龍、徐瑩良二人
      另轉交與詐騙集團成員綽號「點哥」、「小荷」之成年人
      作為詐騙取款之匯款工具使用，竟仍與張進欉共同基於詐
      欺取財之犯意聯絡，分頭進行收購人頭帳戶資料。
  ２、第六行：許天吉於九十八年十二月間某日，在位於臺南縣
      歸仁鄉８５℃咖啡店內，將林邱宏於年十一月三十日在臺
      南縣歸仁鄉○○路○段二０九號之京城商業銀行歸仁分行
      所申辦該行之帳戶及金融卡（含密碼）交與收購人頭帳戶
      之張進欉。
  ３、第十六行：嗣經屏東縣警察局刑警大隊於九十九年三月十
      日至許天吉位於臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段四二六號
      住處，經許天吉同意進行搜索，而扣得許天吉所有之門號
      0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡，廠
      牌：三星）。
（二）證據部分：
  １、被告於本院訊問時之自白（見本院刑事簡易第一審案件卷
      第二七頁訊問筆錄）。
  ２、並有臺灣屏東地方法院核發九八年聲監自第三三五號、九
      九年聲監字第一號、聲監續字第三七號、第三八號、九九
      年聲監字第四三號通訊監察書，屏東縣警察局刑警大隊通
      訊監察譯文、屏東縣警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
      表、刑案現場相片等資料均在卷可憑。
  ３、按以自己犯罪之意思而參與，無論其所參與者是否為犯罪
      構成要件之行為，皆為正犯。又共同實行犯罪行為之人，
      在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
      用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發
      生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每
      一階段犯行，均經參與。另關於犯意聯絡，不限於事前有
      所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之
      意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之
      間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者
      ，亦包括在內。詐騙集團成員，以分工合作之方式，各自
      分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達詐欺取
      財之目的，即應負共同正犯責任，不必每一階段犯行均經
      參與，且犯意之聯絡，亦不以直接發生者為限，其有間接
      之聯絡者，亦屬之（有最高法院九九年臺上字第四四０九
      號判決意旨可資參照）。查被告許天吉與張進欉二人在臺
      灣地區負責收購人頭帳戶、金融卡等資料，並確認為堪用
      帳戶、金融卡，即支付費用與出賣帳戶者，再轉交與詐騙
      集團成員使用，如使用上有問題，並負責聯繫申辦者等事
      宜，被告既知悉收購人頭帳戶之目的與用途，係使被害人
      存入金錢，以供詐騙集團提領詐欺所得之贓款，予以朋分
      ，並以此方式逃避查緝，顯然係以自己共同犯罪之意思而
      參與本件犯罪，且已參與實行部分犯罪行為，即應負共同
      正犯責任。聲請意旨認被告係基於幫助之意思而犯詐欺取
      財罪，顯有誤會。
二、查該集團以詐術要求被害人張琬婷轉帳匯款，經該被害人發
    覺有異未致受騙，為確認為詐騙集團故將匯款金額部分按一
    元，自非因詐術所致，應屬未遂。核被告許天吉所為，係犯
    刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。聲
    請意旨認被告係基於幫助詐欺取財不確定故意而進行收購人
    頭帳戶資料交與張進欉，所為係構成刑法第三百三十九條第
    三項、第一項、第三十條之幫助詐欺取財未遂罪，惟據證人
    張進欉證述內容，及相關通聯紀錄所載，被告顯明知張進欉
    為詐騙集團成員進行收購人頭帳戶、金融卡等資料甚明，前
    已敘明，為與該詐騙集團成員間具有犯意聯絡及行為分擔之
    詐欺罪共同正犯甚明；而按刑事訴訟法第三百條所謂變更法
    條，係指罪名之變更，檢察官以被告涉犯某罪起訴，原審審
    理結果認為被告僅係該罪之幫助犯，其罪名既為相同，僅行
    為態樣有正、從之分，即無庸引用刑事訴訟法第三百條變更
    檢察官起訴之法條（最高法院九十五年度臺上字第六七六七
    號判決意旨參照），查被告與共犯張進欉二人均分頭為詐騙
    集團成員進行收購人頭帳戶、金融卡，並確認是否堪用後再
    提供相關帳戶資料與詐騙集團使用，供作該集團提領詐得款
    項之用，為詐欺取財罪共犯，業據認定如前，揆諸前揭說明
    ，自無庸變更起訴法條，附此說明。被告與詐欺集團成員張
    進欉、簡文龍、徐瑩良、「黑點」、「小荷」及其餘數名真
    實姓名、年籍不詳之成年人間，就上開犯行分別具有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有聲請簡易判決處刑
    書事實欄所載之前案經判刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可憑，則其於五年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。又被告已著手於共犯詐欺取
    財行為之實施，但因被害人未受詐騙，而未生取得財物之結
    果，是其犯罪尚屬未遂，爰依法減輕其刑。並依法先加後減
    之。爰審酌被告為圖小利，明知其所參與之集團成員係施以
    詐術詐騙被害人財務，被告卻仍參與該詐欺集團，且基於詐
    欺之犯意聯絡，對外收購金融帳戶供詐騙集團使用，助長詐
    騙集團財產犯罪之風氣，致被害人受騙轉帳至人頭帳戶內，
    造成社會互信受損，使執法人員難以追查該詐騙集團或不法
    份子之真實身分，影響層面廣泛之犯罪動機、目的、手段、
    影響等，被告所為實屬不該，惟被告所收購交付帳戶僅一前
    開帳戶遭詐騙集團成員利用，且為被害人識破並僅匯款一元
    作為測試，而未順利詐得財物，是被告在本案詐欺集團中非
    屬核心角色，且被害人並未因此受損，實際損害尚屬輕微，
    復審酌被告生活狀況、品行、智識程度及於本院進行調查時
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案三星廠牌門號0000000000號行動電話一支（
    含ＳＩＭ卡）為被告所有，並供被告與共犯張進欉聯繫收購
    帳戶事宜使用乙節，業據被告於坦承無訛，並有監聽譯文資
    料可按，可認該扣案行動電話為被告所有，並供其犯上開犯
    行使用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九
    條第三項、第一項、第二十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第3項、第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
