【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  陳龔玉業
上列聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立天仁高級工商職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南縣私立天仁高級工商職業學校捐助章程准予變更如
附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南縣私立天仁高級
    工商職業學校董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳
    於47年9月18日以教三字第49184號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於49年6月28日核准發給法人登記證書，另於99年1
    月7日為財產總額變更登記（登記簿第1冊、第24頁第24號）
    。財團法人臺南縣私立天仁高級工商職業學校為因應業務需
    要，經董事會第16屆第4次會議決議修訂捐助章程，補充變
    更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺南縣私立天仁高級
    工商職業學校捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
