【裁判字號】    99,簡附民,64
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丘鳴宇
被      告  林祚昌
上列被告因本院99年度簡字第3129號詐欺案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告林祚昌被訴幫助詐欺案件（本院99年度簡字第3129號
    ），業於民國99年12月21日經本院判決終結，其案件之第一
    審繫屬已不復存在；而原告提起刑事附帶民事訴訟之書狀遲
    至同年月23日始寄達本院，有原告之「刑事附帶民事訴訟起
    訴狀」上本院收文章戳所示日期可按，是原告提起刑事附帶
    民事訴訟時，已無刑事訴訟程序可資依附，揆諸前揭說明，
    本件刑事附帶民事訴訟，與法未合，應予駁回，其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
