【裁判字號】    99,交簡,2815
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳哲雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16857號），本院判決如下：
    主  文
陳哲雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「經同院於97年『9
    』月29日以97年度交簡字第2333號判處有期徒刑4月確定」
    ，應更正為「經同院於97年『10』月29日以97年度交簡字第
    2333號判處有期徒刑4月確定」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳哲雄所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前即因公共危險案件
    ，經本院於民國（下同）97年10月29日以97年度交簡字第23
    33號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，經臺灣臺南地方
    法院檢察署核准易服社會勞動後，甫於99年6月4日履行完成
    而執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽。其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因酒後駕車案件，經判處有期徒刑4月確定，
    甫於99年6月4日執行完畢後，猶不知警惕，竟於半年內即再
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車牌號碼VHJ-888號輕型機車行駛於道路，行經台南市○○
    區○○路2段99號前時為警攔檢盤查發現，過程中被告有語
    無倫次、多語、步行狀況左右晃動、身體前後搖晃及眼睛充
    血等酒醉情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超
    過法定標準達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨酌其犯後
    於警方詢問時仍辯稱能正常騎車等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
