【裁判字號】    99,聲,2289
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭裕鉉
上列聲請人因受刑人更定其刑案件（九十九年度訴字第一０二二
號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下
：
    主  文
郭裕鉉證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，更定其刑為有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人郭裕鉉於民國九十四年二月三日
    （聲請書誤為九十六年四月十一日）犯偽證罪，經本院於九
    十九年九月二十九日以九十九年度訴字第一０二二號刑事判
    決，判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定。茲發覺該
    受刑人前曾因違反麻醉藥品管制條例案件，經台灣高等法院
    台南分院以八十六年度上易字第二六一八號刑事判決判處有
    期徒刑四月確定後，已於九十一年四月二日縮短刑期假釋期
    滿執行完畢，則其所犯首開之偽證罪，係屬累犯，應更定其
    刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。又
    依刑法第四十八條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項亦有明文。
三、經查：前揭聲請意旨所載被告前科紀錄，業有本院九十九年
    度訴字第一０二二號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，當可認定，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第四十八條、第四十七條、中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
