【裁判字號】    99,補,621
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第621號
原      告  陳櫻丹
以上原告與被告翁振源間因請求確認通行權存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標之價額，使本院
無法核定訴訟標的價額以命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即原告之土地因通行鄰
地所增之價額；若原告未能查報，則依民事訴訟法第77條之12規
定，應以新臺幣165萬元為本件訴訟標的之價額），並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁
判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
