【裁判字號】    99,簡,3203
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉智敏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14602號），本院判決如下：
    主  文
劉智敏共同犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。被告與
    真實姓名、年籍不詳之孫姓成年男子間，就上開詐欺得利犯
    行間，具有犯意連絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    犯罪之動機、其犯行對於以載客謀生之計程車司機所造成之
    損害，且犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附記：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
