【裁判字號】    99,交聲,1295
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1295號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    曾美銓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年11月3 日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-MM0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人曾美銓（下稱異議人）
    其所有車牌號碼3K-1150 號自用一般小貨車，於民國99年8
    月10日11時16分許，經人駕駛行經臺南縣178 線與南134 線
    之交岔路口時，因不遵守道路交通標線之指示，經臺南縣警
    察局交通隊員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照後逕行
    製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所新
    營監理站，依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元之處分。
二、本件聲明異議意旨略以：警察單位已寫二次異議書，不給答
    案，不給真實情形。監理單位規格不說清楚，已寫一次，再
    要求寫一次，只要求國民不要求自己，因而為此聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。次按停止線，用以指
    示車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第
    206 條第1 項第5 款分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人其所有車牌號碼3K-1150 號自用一般小貨車，於99年
    8 月10日11時16分許，經人駕駛行經臺南縣178 線與南134
    線之交岔路口時，經臺南縣警察局交通警察隊員警由該路口
    所設置之自動照相儀器拍照後，認其有不遵守道路交通標線
    指示之違規行為逕行製單舉發等情，有臺南縣警察局99年9
    月1 日南縣警交字第MM0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙及違規採證照片2 幀附卷可稽。
(二)其次，觀諸上開違規採證照片2 幀，第一張照片紅燈已亮起
    ，顯示之數據為「R067」，表示其在燈號轉換為紅燈已過6.
    7 秒之時，異議人所有之自小貨車車身前輪已越過停止線；
    再由第二張照片以觀，此時顯示之數據為「R077」、「V=09
    」，則表示於紅燈亮起後7.7 秒時，該違規車輛猶以時速9
    公里繼續往前行駛，其車身後輪正壓於停止線上等情明確，
    足見異議人所有之上開自小貨車於紅燈亮起時，其車輛顯已
    伸越停止線至明。從而，異議人所有之上開自小貨車確有不
    遵守停止線之標線指示違規行為無訛。
五、綜上所述，異議人其所有車牌號碼3K-1150 號自小貨車，其
    駕駛人有於上開時、地不遵守道路交通標線指示之違規行為
    ，足堪認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例第60條第
    2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，核無違誤。本
    件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
