【裁判字號】    99,司聲,1242
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1242號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  楊絮如
相  對  人  林吉市
            林家圍
            林吉五
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1
    項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何
    法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉
    及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還
    提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上
    開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵臺灣高雄地方法院99年度司裁全字第2199號民事假扣
    押裁定，准聲請人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並
    經聲請人以本院99年度存字第1223號提存書，提存新臺幣10
    0 萬元後，聲請人聲請假扣押相對人之財產在案。茲因訴訟
    已終結，且聲請人以存證信函催告相對人限期行使權利，而
    相對人逾期未行使權利，並提出假扣押裁定、提存書、同意
    書、印鑑證明及存證信函，爰依民事訴訟法第104條第1項之
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人係依臺灣高雄
    地方法院99年度司裁全字第2199號假扣押裁定，提供擔保金
    後，對相對人之財產假扣押，有臺灣高雄地方法院99年度司
    裁全字第2199號民事假扣押裁定1 份在卷可稽，並經本院調
    閱本院99年度存字第1223號擔保提存卷宗查明屬實，揆諸前
    開規定及說明，聲請人聲請返還提存物，即應向命供擔保之
    法院即臺灣高雄地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職
    權將本件裁定移送臺灣高雄地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
