【裁判字號】    99,訴緝,92
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾耀林
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第131號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
曾耀林施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、曾耀林曾於民國九十三年間因毒品案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十三年度上訴字第九三二號判決判處有期徒刑十
    月確定，又於九十四年間因偽證案件，經本院以九十四年度
    訴字第一三號判決判處有期徒刑三月確定，上開二案件並經
    臺灣高等法院臺南分院以九十四年度聲字第九三三號裁定定
    應執行有期徒刑一年確定；嗣於九十四年間又因竊盜案件，
    經本院以九十四年度易字第二一六號判決判處有期徒刑二年
    確定，與上開裁定所定應執行刑接續執行，於九十六年六月
    十四日假釋出監，併付保護管束，並於九十七年二月六日假
    釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢。另曾耀林前因施用毒品
    案件，本院以八十八年度毒聲字第三○八○號裁定，送勒戒
    處所觀察、勒戒，再經本院以八十九年度毒聲字第九二二號
    裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年七月二十七
    日因本院八十九年度毒聲字第二一三○號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間，付保護管束，又於九十年三月十八日保護管束
    期滿，未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一八三號不起訴處
    分確定。復於上開強制戒治執行完畢五年內，再施用第一級
    毒品海洛因案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上
    訴字第九三二號判決判處有期徒刑十月確定。詎曾耀林另基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月十四日下午三時
    許，在其位於臺南縣將軍鄉保源村二七之一號住處施用第一
    級毒品海洛因一次，嗣因另案為警查獲時，經其同意採尿送
    驗後查知上情。
二、案經台南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告坦承不諱，且其為警查獲所採集之尿液檢
    體，經送檢驗結果，分呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡
    經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡
    ，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），
    有正修科技大學九十七年三月十日出具之報告編號Ｒ000
    00000000檢驗報告暨臺南縣警察局學甲分局偵辦毒
    品案件尿液送驗對照表各一件（警卷第九、八頁）附卷可佐
    ，足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。
三、按「施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條第一項及第二項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依
    前揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬
    性，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第
    二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    治療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程
    序過於繁雜，上揭條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，將該第二十條、第二十三條之保安處
    分程序，單純區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後
    再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條
    件之限制。但倘被告於五年內已再犯，經依法再為保安處分
    或追訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時
    間，在初犯之保安處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五
    年後再犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其
    再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬
    典處遇，而應依該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決，此為本院近來之統一見解
    。」（最高法院九十八年度台非字第三二七號判決參照、九
    十八年度台上字第七二九六號判決亦同此見解）。查被告前
    因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒及強制戒治，並於九十
    年三月十八日執行完畢，惟又於九十四年間再因施用毒品案
    件，經提起公訴且由法院判決有期徒刑十月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查。則被告於九十七年二月十
    四日下午三時許，施用海洛因，揆諸上開說明，已非屬上述
    「初犯」或「五年後再犯」應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序之二種情形，自應依法追訴處罰。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    、強制戒治及入監執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治及刑之執行而記取
    教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
