【裁判字號】    99,司繼,1754
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1754號
聲  明  人  賴昱心
法定代理人  施文文
上列聲明人因未與被繼承人賴景仁（男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，97年4月6日死亡，生前最後住
所：臺南市○區○○里○○鄰○○○路275號）共同居住，其他繼
承人亦未通知聲明人被繼承人賴景仁死亡之事實，聲明人遲至99
年8月18日經臺北縣政府稅捐稽徵處中和分處通知繳稅，始知被
繼承人死亡之事實，爰開具遺產清冊呈報本院，本院審酌上情，
認被繼承人賴景仁雖於97年4月6日死亡，惟聲明人於99年8月18
日始知悉其得繼承之事實，依法於知悉之時起三個月內開具遺產
清冊向本院陳報，於法並無不合，本院依法為公示催告。聲明人
應於本裁定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他
相類之傳播工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
