【裁判字號】    99,簡,3177
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林駿邁
            黃海洋
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
林駿邁、黃海洋共同犯重利罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2人所為，係犯刑法第344條之重利罪。按「共同正犯
    ，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    ，其成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行為要件；參
    與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪
    之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，
    亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負
    其責任。」(司法院大法官釋字第109號解釋理由參照)。被
    告黃海洋雖否認有共同參與重利之犯行，然其自承受被告林
    駿邁之託，向被害人洪奐堅收取借款利息，所參與者係重利
    犯行之構成要件行為，依上揭司法院大法官會議釋字第109
    號解釋理由意旨，被告黃海洋自應與被告林駿邁負共同正犯
    之罪責。爰審酌被告2人均正值壯年，不思以正道取財，竟
    誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取年息百分之360之顯不
    相當之利息，對社會金融經濟秩序及借款人生計均有負面影
    響，兼衡被告2人為謀不當利益而犯案之動機、被告黃海洋
    前曾2度因重利案件遭法院判處拘役及徒刑(徒刑尚在緩刑中
    )，竟又再度犯案，以及被告林駿邁犯後坦承犯行、被告黃
    海洋則僅承認為被告林駿邁收取利息之部分犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第28條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附記：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
