【裁判字號】    99,監宣,254
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第254號
聲  請  人  王月琴
關  係  人  蔡坤益
上列聲請人聲請對蔡德宗為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告蔡德宗（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定王月琴（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人蔡德宗之監護人。
指定蔡坤益（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人蔡德宗負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之兄蔡德宗於民國99年11月12日因車
    禍受有大腦廣泛性軸索損傷合併右側硬腦膜下出血、右側顴
    股骨折、左側肺挫傷、右側鎖股、腓股、髕股骨折之傷害，
    接受器切手術，現仰賴害呼吸照護中心照顧，致不能為意思
    表示或受意思表示或不能辨識意思表示，蔡德宗顯無處理自
    己事務之能力，為與肇事者和解並辦理保險理賠，實有聲請
    宣告監護宣告之必要，因此聲請對其為監護之宣告，並聲請
    選定蔡德宗之妹即聲請人王月琴為蔡德宗之監護人，蔡德宗
    之兄蔡坤益為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書、身分
    證影本、親屬團體會議紀錄、親屬團體會議推定監護人說明
    書為據，經本院在鑑定人財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家
    施仁雄醫師前訊問應受監護宣告之人之精神或心智狀況，其
    無法言語，且參之施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學
    檢查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人
    協助可進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢
    變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生需他人完全協
    助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、
    地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯
    缺失。基於受鑑定人有其他腦病變，致不能為意思表示或受
    意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治療後回復可
    能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣告」，此有
    本院99年12月23日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲請對蔡德
    宗為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：王月琴為受監護宣告人蔡德宗之妹，有戶籍謄本附卷
    可參，且平時受監護宣告人雖未與家人同住，惟常聯絡感情
    密切，而蔡德宗之母王郭玉秀、姐蔡金珠、兄蔡坤益、子女
    蔡詩蕾、蔡姿婷均推定受監護宣告人之妹王月琴擔任監護人
    ，有親屬團體會議紀錄在卷可參，茲本院參酌前揭各節，認
    由受監護宣告人之妹王月琴任監護人，應能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定受監護宣告人之妹王月琴為監護人
    ；又蔡坤益係蔡德宗之兄，且亦經前述親屬推定由受監護宣
    告人之兄蔡坤益為監護人之會同開具財產清冊之人，故指定
    蔡坤益為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
