【裁判字號】    99,司聲,978
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第978號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  陳力雄
相  對  人  藍鳳儀
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七七０號提存事件聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券面額新臺幣
壹拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第10 4條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償票款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第8080號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期登錄債
    券面額新臺幣100,000元為擔保金，並經本院96年度存字第4
    770號提存事件提存後，業經本院96 年度執全字第4327號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷
    拍賣強制執行終結(本院96 年度執字第58380號)，並經聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定，且聲請人亦聲請本院99年度司聲字
    第173 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8080號民事假扣押裁定、本院96年度存字第4770號提存
    書、本院民事執行處民國98年4月29日南院龍97執廉字第583
    80號函、本院98年度司裁全聲字第20號撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書及本院99 年度司聲字第173號限期行使權利裁定暨
    確定證明書各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執
    全字第4327號（含本院96年度裁全字第8080號）假扣押執行
    卷宗、本院98年度司裁全聲字第20號撤銷假扣押卷宗、本院
    97年度執字第58380號強制執行卷宗、本院99年度司聲字第1
    73號限期行使權利卷宗及本院96年度存字第4770號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件除部分
    經其他債權人調卷拍賣強制執行，其餘部分亦經聲請人撤回
    假扣押執行，並經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，依前揭說明
    ，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院
    民事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，依前開規定，
    聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
