【裁判字號】    99,簡,3049
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張憲然
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14375號），本院判決如下：
    主  文
張憲然攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應依執行
檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
陸拾小時之義務勞務。扣案之開口板手、十字起子及套筒板手各
壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件核被告張憲然所為，係犯刑法第321條第3項之攜帶兇器
    加重竊盜罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，犯罪之動機是因自己
    機車後視鏡壞掉復無錢購買始起意行竊，及持客觀上可供作
    為凶器使用之開口板手、十字起子及套筒板手行竊所生之危
    害，並考量被告為高職畢業、目前無業、且竊取之物品價值
    非鉅（共約新台幣2千元左右），復業已發還，被害人所受
    之財產損失尚非巨大，及被告犯後已知坦承犯行，態度良好
    ，是認檢察官之具體求刑尚稱適當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺
    灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。惟因被告目前無業，法治觀念及自制力
    不佳，為使被告能深切體認付出勞力工作營生之重要性，並
    強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再滋
    事犯罪，且使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第
    74 條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩
    刑期內付保護管束。至本件扣案之開口板手、十字起子及套
    筒板手各1支等物，均為被告所有，供其犯本罪所用之物，
    業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第3項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
