【裁判字號】    99,司聲,1158
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1158號
聲  請  人  郭秋萍
相  對  人  許雪香
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人張富美於民國99年11月
    4日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人合作金庫銀行對相
    對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之
    戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵
    政機關退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債
    權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權
    移轉通知函、掛號回執等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人許雪香
    之戶籍地已於97年1月8日由臺南市○區○○街25號2樓之7遷
    往高雄市○○區○○路58巷5號，有相對人個人基本資料1紙
    在卷可稽，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請公示送達，即
    應向相對人最後住所地法院即臺灣高雄地方法院為之，本院
    並無管轄權，自應依職權將本件裁定移送臺灣高雄地方法院
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
