【裁判字號】    99,聲,2316
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游啟勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1610號），本院裁定如下：
    主  文
游啟勝所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人游啟勝因犯稅捐稽徵法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人游啟勝因犯稅捐稽徵
    法等罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，
    應依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第41條第8項
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
