【裁判字號】    99,聲,2327
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  涂佳宏
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1597號)，本院裁定如下：
    主  文
涂佳宏所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人涂佳宏因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人涂佳宏因竊盜等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
