【裁判字號】    99,簡,3072
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3072號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  彭立成
被      告  彭昱瑋
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第906號），因被告等均於本院準備程序自白犯罪（99年度訴字
第1359號），本院認宜改以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
     主  文
彭昱瑋偉共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
彭立成共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：彭昱瑋於民國97年間因傷害案件，經台灣高等法
    院台南分院判處有期徒刑3月，並於99年1月29日易科罰金執
    行完畢。緣彭昱瑋於民國95年 4月15日，以黃美華之名義，
    與徐浙誠簽訂車輛租賃契約，雙方約定保證金為新台幣（下
    同）66,000元，分期33期，每期繳22,000元租金，繳完上開
    分期付款金額後，承租之一方即可取得所承租車號 XX-4685
    號自用小客車（下稱系爭車輛）之所有權。嗣彭昱瑋於98年
    1 月16日繳清最後一期分期租購車款後，徐浙誠以其中 9期
    分期款有遲延為藉口，要求支付滯納金，並以積欠滯納金64
    ,9 00元為由拒絕辦理車輛之過戶手續，且於98年5月10日將
    上開車輛拖回。彭昱瑋心有不甘遂將此事告訴其胞兄彭立成
    。詎二人為使徐浙誠同意移轉系爭汽車所有權，竟共同基於
    剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由彭立成於98年8月13日9時
    31 分許，偽以「沈先生」之名，以行動電話0000000000向
    徐浙誠所經營國晉小客車租賃行（位於高雄市○○○路之分
    店）謊稱要租賓士牌高級汽車為藉口，與徐浙誠約定於98年
    8月13日下午15時許，在臺南市○○街375號「花嫁汽車旅館
    」洽談租車事宜。98年8月13日15時10分許，徐浙誠駕駛車
    輛搭載其妻朱漳銹抵該汽車旅館203室，由徐浙誠單獨上該
    室2樓與彭立成洽談租車事宜，約10分鐘後，彭昱瑋自該房
    間之廁所出來，見徐浙誠旋即詢問要如何處理前揭車輛租購
    糾紛，並稱：「如果今天不處理，便不讓你走」等語，並拿
    出預先準備之「讓渡書」（債權人為彭立成、日期為98年8
    月13日），要求徐浙誠填寫，以便將車號XX- 4685號自用小
    客車讓渡予彭立成，以此脅迫之方式使徐浙誠行無義務之事
    ，惟遭徐浙誠當場拒絕，彭立成乃向徐浙誠恫嚇稱：「今天
    的事是我設計好的，這樣你才會出面，所以今天你跑不掉了
    ，你今天不簽，我就要把你打死」等語，使徐浙誠心生恐懼
    ，並阻止徐浙誠離去，惟徐浙誠仍不願簽寫。彭昱瑋見徐浙
    誠不從，乃基於傷害之犯意，以右手勒住徐浙誠之頸部，彭
    立成亦以傷害之犯意，徒手毆打徐浙誠之胸部一下，後並將
    徐浙誠壓制於沙發上，此時，徐浙誠高喊救命，彭立成為免
    遭他人發現，即刻以手摀住徐浙誠之嘴巴，導致徐浙誠受有
    臉、頸及頭皮磨損或擦傷、頸部扭傷及拉傷、胸壁及左足挫
    傷等傷害。在一樓車內等待之朱漳銹聽聞呼救聲後，立即衝
    上2樓查看，見彭立成用手壓住徐浙誠的腳，彭昱瑋則雙手
    勒住徐浙誠的脖子，將徐浙誠壓制於沙發上，隨即下樓請服
    務人員歐美悅報警處理。後在徐浙誠再三央求下，彭立成及
    彭昱瑋方同意一起至樓下等待警方前來處理，然仍拒絕讓徐
    浙誠離去。於等待期間，彭立成仍對徐浙誠恫嚇稱：「會在
    警察面前打死你」等語，迄員警於同日15時45分許到達，總
    計徐浙誠遭彭立成、彭昱瑋共同剝奪行動自由之時間約達30
    分鐘。
二、案經徐浙誠訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、本案認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告彭立成、彭昱瑋於本院準備程序之自白。
  (二)證人即被害人徐浙誠於警詢及偵查中之指述及證述、證人朱
    漳銹、歐美悅、許敏珊於警詢及偵查中之證述。
  (三)讓渡書1份。（見警卷第52頁）
  (四)車輛租賃契約書、郵局存證信函用紙、XX-4685分期款到期
    未付延期付款滯納金。（見警卷第53頁至第56頁）
  (五)被害人徐浙誠提出之財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院
    診斷證明書。（見警卷第25頁）
  (六)現場照片12幀（起訴書載為14幀）（見警卷第45頁至第50頁
    ）。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法第302條第1項、第304條第1項及第305條之罪，均係
    以人之自由為其保護之法益。而刑法第302條第1項之罪所稱
    之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內
    。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再對
    被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事
    ；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分行
    為，應僅論以刑法第302條第1項之罪，無另成立同法第 304
    條或第305條之罪之餘地（最高法院89年度台上字第780號裁
    判要旨參照）；查本件依被告彭立成、彭昱瑋所述及告訴人
    證述之情節，被告彭昱瑋在花嫁汽車旅館203 室內拿出讓渡
    書要告訴人簽名，告訴人不從，被告彭立成即出言恐嚇「你
    今天不簽，我就要把你打死」等語；於等待員警前來處理期
    間，彭立成仍對徐浙誠稱：「會在警察面前打死你」等語，
    使告訴人心生畏懼，足認被告彭立成、彭昱瑋在非法方法剝
    奪告訴人行動自由行為繼續中，由被告彭立成對告訴人施加
    恐嚇，以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事，依前揭說明
    ，則上開恐嚇及使人行無義務之事之行為，仍屬於非法方法
    剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302條第1項之罪
    ，無另成立同法第304條、第305條，公訴意旨認被告上開所
    為另犯刑法第305條恐嚇罪，容有誤會。
  (二)核被告彭立成、彭昱瑋2人所為，均係犯刑法第302條第 1項
    之剝奪他人行動自由罪。被告彭立成、彭昱瑋 2人就上開妨
    害行動自由犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    又被告彭立成、彭昱瑋剝奪告訴人徐浙誠之行為，係於密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。
  (三)爰審酌被告彭立成、彭昱瑋僅因與告訴人徐浙誠間有汽車租
    賃糾紛，渠等不循法律途徑解決糾紛，竟以強暴、脅迫之方
    式剝奪告訴人徐浙誠之行動自由，除使告訴人徐浙誠惶恐莫
    甚，造成心理難以抹滅之傷害外，更嚴重危害社會治安，惟
    念及被告2人犯後尚能坦承犯行，且均已得告訴人徐浙誠之
    原諒而不再追究被告2人之民、刑事責任，被告彭立成、彭
    昱瑋並同意拋棄受讓取得黃美華對告訴人30萬元之債權一節
    ，有本院99年11月26日調解筆錄、告訴人徐浙誠之刑事撤回
    告訴狀、黃美華之讓渡書、臺灣高雄地方法院98年度簡字第
    2671號民事判決書影本在卷可稽（參見本院99年度訴字第
    1359號卷第38頁至第42頁），足認被告2人犯後態度尚稱良
    好、均有悔意，及其等就上開妨害自由行為之分擔情狀等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告彭立成前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟
    於執行完畢後十餘年間未曾再犯任何罪行，其僅因一時失慮
    ，致罹刑典，況被告所犯本案係起因於租購車輛，本案且經
    和解告訴人表示願意原諒被告，請求法院給予緩刑，本院信
    被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規
    定，宣告被告緩刑2年，以啟自新。
五、公訴意旨另以：被告彭立成、彭昱瑋共同基於傷害之犯意，
    於98年8月13日下午15時許在臺南市○○街375號「花嫁汽車
    旅館」203室內以徒手毆打告訴人徐浙誠，致告訴人徐浙誠
    受有臉、頸及頭皮磨損或擦傷、頸部扭傷及拉傷、胸壁及左
    足挫傷等傷害，因認被告就此部分涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
  (二)經查：本件告訴人即證人徐浙誠告訴被告於上開時、地傷害
    ，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條規定，須告訴乃論。茲因被告業與證人徐浙誠達成民
    事和解，業據證人徐浙誠於本院審理時具狀撤回告訴在案，
    此有刑事撤回狀及和解書各一份在卷足憑，原應依前揭規定
    ，就被告被訴傷害罪嫌部分，諭知不受理之判決。然因公訴
    人認被告此部分傷害犯行與其上開業經本院論罪科刑之妨害
    自由犯行間，有刑法第55條之想像競合犯裁判上一罪關係，
    爰不另為不受理判決之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第47條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
