【裁判字號】    99,簡,3193
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  賴家瑜
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七五六三號），本院判決如下：
    主  文
賴家瑜攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵剪壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之毀越其他安全設備攜帶兇器竊盜罪。另聲請簡易判決處
    刑意旨雖記載被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第二款、第三款之加重竊盜罪。然證人陳虹吟即立朗科
    技公司員工於警詢證稱：公司人員約於十八時下班，下班後
    無人留守，會設定保全系統等語，是立朗公司於夜間顯無人
    居住，且本件聲請簡易判決處刑犯罪事實之記載並未敘及被
    告所侵入之立朗科技公司為夜間有人居住之建築物，是聲請
    簡易判決處刑書被告所犯法條其中刑法第三百二十一條第一
    項第一款部分顯係誤載，併與敘明。爰審酌被告國中肄業之
    智識程度；竊盜之犯罪手段、動機、目的；所造成被害人之
    損害情形，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告攜往上揭立朗
    科技公司行竊使用之鐵剪一支，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢供述明確，自應依刑法第三十八條第一項
    第二款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第二款、第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
