【裁判字號】    99,聲,2290
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王麒惠
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1593號），本院裁定如下：
    主  文
王麒惠所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒
年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王麒惠前因犯妨害自由等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人王麒惠因犯妨害自由
    等罪，經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院
    為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
