【裁判字號】    99,簡,3190
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林冠緯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第261號），本院判決如下：
    主文
林冠緯於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款夜間
    非法持有刀械罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、持有刀械之
    時間、對社會治安影響之程度、犯罪後於警詢及偵查中均坦
    承非法持有刀械之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案武士刀一支
    為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第
    一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑
：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
