【裁判字號】    99,簡,3208
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林曉燕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17357號），本院判決如下：
    主  文
林曉燕犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告林曉燕所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖己利，利用他人疏未注意之際，而竊取他人商店
    內物品，不尊重他人所有權，法治觀念顯屬淡薄，惟於犯後
    坦承犯行，其竊取之過程尚屬平和，所竊財物價值非鉅僅新
    臺幣940 元，業經發還告訴人領回，兼衡其國中畢業智識程
    度、家庭經濟狀況貧寒，因一時之貪念，致有本件之犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
