【裁判字號】    99,司票,2103
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第2103號
聲  請  人  周玉雄
相  對  人  郭俊汾
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，為票據法第120條第4、5項
    分別定有明文。再按本票發票人票據債務之成立，應以發票
    人交付本票於受款人完成發票行為之時日為準，其發票地自
    亦應於此時確定。茲查本件2紙本票未載付款地，但載明簽
    發票據時發票人郭俊汾之住所地為屏東縣新園鄉○○村○鄰
    ○○路117號，依上開說明，應以該處為發票地，聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；如
  相對人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                               書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
