【裁判字號】    99,簡,2960
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳晉庸
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1074號），本院判決如下：
    主  文
吳晉庸傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1、2行之「在臺南市○○區○○路
    一段46號住處」補充更正為「在王錦坤及王錦雄位於臺南市
    ○○區○○路一段46號住處」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳晉庸先後二次所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。又被告分別毆打告訴人王錦坤、王錦雄，其所犯
    2次普通傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告為國中畢業、業工、前已有妨害自由、重利及詐欺
    等前科（均未構成累犯），素行不佳，竟仍其不思以理性方
    式解決債務糾紛，竟訴諸暴力手段，致告訴人等之身體受有
    傷害，其犯罪動機及手段均不可取，暨考量告訴人等身體所
    受傷害之程度、被告犯罪之手法、犯罪後之態度、目前均尚
    未能與告訴人等達成和解暨賠償等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
