【裁判字號】    99,訴,1649
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳滿德
上列被告因偽證案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第16207
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳滿德犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、陳滿德明知其曾於民國98年11月24日下午1時50分許，在國
    道三號高速公路白河交流道下約1公里處7－11統一超商附近
    ，以新臺幣（下同）9萬元，向袁清山購買第一級毒品海洛
    因，及於同年12月2日下午2時33分許，在上開處所，分別以
    3萬元、1萬元之代價，向袁清山購買第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（袁清山所涉販賣毒品罪嫌另經本院
    審理中）。其竟於袁清山上開販賣毒品犯行經起訴後，為圖
    迴護袁清山，即基於偽證之犯意，在99年10月27日下午2時3
    0分許，本院99年度訴字1270號袁清山違反毒品危害防制條
    例案件審理程序中，於執行審判職務之公署審判時，經本院
    告以具結之義務及偽證之處罰後，就其是否有於上開時、地
    向袁清山購買海洛因或甲基安非他命之於案情有重要關係之
    事項，以證人之身分供前具結，而為其未曾向袁清山購買毒
    品云云之虛偽證述。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後追加起
    訴。
    理  由
一、本件被告陳滿德所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，
    及第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查、本院準備程序、審理中均
    坦承不諱（見偵卷第92頁、本院卷第26頁反面、第29頁反面
    ），且有本院99年度訴字第1270號案件99年10月27日之審判
    筆錄及被告於該案中具結之證人結文各1份在卷可稽（參偵
    卷內所附影本，另參本院99年度訴字第1270號案件卷第99－
    110頁、第113頁），堪認被告上開任意性之自白，確均與事
    實相符，是本件事證明確，被告上開犯行均洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告係在其所虛
    偽陳述之案件裁判確定前自白，本院依法減輕其刑。爰審酌
    被告在司法案件之審理程序中，以證人身分供前具結，而為
    虛偽陳述，違背證人據實陳述之義務，妨害司法發現真實之
    功能，致生誤判之危險，所為殊屬不該，惟念被告係因甫獲
    知自身之販毒案件遭判刑18年，一時心有不甘而作偽證，然
    幸能於所虛偽陳述之案件判決前即自白犯罪，知所悔悟，暨
    兼衡被告所為雖有使裁判陷於錯誤之危險，然係因人情及甫
    遭判刑之因素而為虛偽證述，並非陷人於罪，暨其素行、學
    歷、職業、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
