【裁判字號】    99,簡,3142
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何  芳
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15038號），本院受理後（99年度易字第1640號），因被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
何芳公然侮辱人，科罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、何芳於民國99年7月13日上午10時許，騎乘車牌號碼VIE-237
    號輕型機車至址設臺南市○○區○○路三段727號之「優力
    加油站」加油時，因身上現金不足以支付油價，而與上開加
    油站之服務員蔡樺嘉發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在
    上開不特定多數人均可共見、共聞之加油站內，以手指向蔡
    樺嘉，並以臺語「幹你娘臭GY」、「臭雞歪」、「幹你祖媽
    」等語辱罵蔡樺嘉，使蔡樺嘉難堪受辱，足生貶損蔡樺嘉之
    社會評價，嗣蔡樺嘉不甘受辱而報警處理，始悉上情。
二、案經蔡樺嘉訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於警詢、偵查及本院審理中固不否認於前揭時、地，因
    加油與告訴人蔡樺嘉發生爭執，而口出上開言語，然於警詢
    、偵查中均矢口否認犯行，辯稱：是因生氣才開口罵人，但
    不是針對告訴人，是針對告訴人的老闆罵的云云，嗣至本院
    審理時，始認罪坦承犯行。經查，被告於前揭時、地，騎乘
    機車加油時，因身上現金不足以支付油價而與任職該加油站
    為其服務之告訴人發生爭執，並在該不特定多數人得共見共
    聞之加油站，以手指向告訴人，以上開不雅穢語辱罵告訴人
    等情，已據告訴人於警詢、偵查中指訴綦詳，核與全程見聞
    此事之證人即上開加油站另一服務員蔡佩珊偵查中結證所述
    情節一致。被告於警詢、偵查中雖矢口否認犯行，並以上開
    情詞置辯，然參以被告自承係因身上現金不足以支付油價，
    要求告訴人將油抽出，或陪同其返家取款，均為告訴人所拒
    ，並在告訴人提議被告可留下手錶質押再回去拿錢時，被告
    即心生不滿而為上開辱罵之語等情，可證被告爭執之對象為
    告訴人，復參以該優力加油站店長當時不在現場，亦為被告
    所不爭執，且被告出言辱罵時，係以手指向告訴人，業經告
    訴人與證人蔡佩珊指證無訛，是被告警詢、偵查中所辯其辱
    罵之對象為該加油站店長一節，並無足採。被告於本院審理
    時既認罪坦承犯行，是其審理中之任意性自白核與上述事證
    相符，堪可採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（院字第2033號解釋參照）。本
    件告訴人任職優力加油站服務員，為年輕女子，被告在不特
    定多數人得以共見共聞之該加油站內，以前述不雅言語予以
    辱罵，衡情已使告訴人難堪受辱，足以貶損告訴人之社會評
    價，故核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    審酌被告前未曾受刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，尚非素行不良之人。被告案發前未檢視身上是
    否有足夠現金，即前往加油，行事有欠謹慎，嗣發現現金不
    足，未思理性與告訴人溝通以協調出適當之處理方式，竟輕
    率以不雅難堪之言語辱罵告訴人，復於警詢、偵查中猶未能
    反省檢討自己行為有何失當之處，仍飾詞強辯，實屬不該，
    然其至本院審理時，已認罪坦承犯行，態度良好。另審酌被
    告曾二次聲請調解，告訴人均未到場，被告於審理中另以書
    面向本院表示願當面向告訴人道歉，請求原諒和解，經本院
    以電話詢問告訴人是否願到庭調解，未為告訴人接受等情，
    有台南市安南區調解委員會調解事件處理單二紙（調解日期
    分別為99年9月17日、99年12月10日）、被告99年12月10日
    書函、本院99年12月15日電話紀錄在卷可參，因認被告於本
    院審理時既已知錯而有悔悟之意，本件應係一時衝動思慮不
    周所致，犯罪惡性尚非重大，兼衡其智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第309第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
