【裁判字號】    99,聲減,73
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周金山
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第63號）及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
周金山所犯如附表編號1、2所示之罪，分別減為有期徒刑壹月又
拾伍日及壹月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；並與附表編號3所示已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周金山於附表所列日期，犯如附表所
    列之罪，均經法院判刑確定在案。而其所犯附表編號1、2所
    示之犯罪時間在民國96年4月24日以前，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項之規定聲請裁定減刑，並與附表編號3之罪已減得之刑
    ，依同條例第10條第1項規定定應執行刑等語。
二、
(一)、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能
    因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號判例意
    旨參照）。數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之
    刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪
    所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行
    完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法院78年2月28日
    78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。又所謂「裁判確
    定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確
    定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先
    一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符
    合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事
    實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有
    一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行
    刑，在所裁定之應執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，
    尚不發生執行完畢之問題。
(二)、次按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條雖有明文
    。然查：本件受刑人所犯附件編號1、2所示之罪，雖經檢察
    官通緝到案，然受刑人係於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前經通緝，且於該條例施行前即經逮捕到案（94年5月
    24日即經警緝獲），並經檢察官分案偵查，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，即與上揭96年12月31日以前未
    自動歸案者不得減刑之規定不符，而屬得予減刑之例（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39號決議
    意旨參照）。
三、查本件如附表編號1、2所示之罪所處之刑，雖已於95年10月
    12日繳納罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號3所示之罪，係在附表
    編號1、2所示之罪判決確定日95年6月23日前違犯，屬裁判
    確定前犯數罪，應併合處罰，此有上開各該判決在卷可稽，
    則如附表編號3所示之刑既尚未與附表編號1、2所示之刑合
    併定其應執行之刑並執行該應執行刑，揆諸首揭判例、決議
    意旨，附表編號1、2、3所示之刑即尚未執行完畢，而合於
    減刑條例第8條第1項所定「執行未完畢」之要件。從而，聲
    請人就如附表編號1、2所示案件之罪聲請減刑，並聲請與如
    附表編號3所示案件之罪已減得之刑定其應執行刑，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
