【裁判字號】    99,補,625
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第625號
原      告  翁桂芳
原      告  朱申陵
被      告  億載金城社區管理委員會
法定代理人  黃宜峰
上列當事人間請求確認會議決議無效等事件，查本件訴訟標的係
因財產權而起訴，惟其價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
，訴訟標的價額應以新臺幣（下同） 165萬元計算，是以應徵第
一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達之日起 5日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
