【裁判字號】    97,附民,191
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人    戴桂英    公務址.
              （行政院衛生署中央健康保險局南區業務組）
被      告    侯水盛
              龔芳菊
              陳武雄
              梁進和
上列被告等因本院97年度訴字第1687號詐欺等案件（被告陳武雄
及梁進和另改分99年度簡字第1529號刑事簡易判決處刑），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月    27   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  施介元
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12   月    27   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
