【裁判字號】    99,交簡,2771
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  覃玉秀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16868號），本院判決如下：
    主  文
覃玉秀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告覃玉秀所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健
    全之人所知，且被告前於民國91年間，因酒後騎乘機車觸犯
    公共危險罪，經本院92年度南交簡字第9號判處拘役40日確
    定，於92年3月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，則被告歷經此科刑教訓，對於酒後
    不能騎車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍
    再次於酒後騎乘機車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造成
    高度危險，復參酌其犯後認罪坦承犯行之態度、智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第七庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16868號
    被      告  覃玉秀  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路1段700巷28號
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、覃玉秀曾因公共危險之酒醉駕車案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國（下同）92年2月6日以92年度南交簡字第9號判決判
    處拘役40日，得易科罰金確定。詎其仍不知悔改，又自99年
    9月20日下午2時起，在臺南市○○路○段699巷某卡拉OK店
    內，飲用啤酒3瓶，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其仍
    不顧大眾行車之公共安全，於同日下午5時許，酒後騎乘車
    號UN2-588號輕型機車，先前往臺南市○○路○段「永和豆
    漿」用餐後，即駕車返回其位於臺南市○○區○○路一段之
    住所。嗣於99年9月20日下午6時55分許，覃玉秀駕車沿臺南
    市○○區○○路一段由西向東行駛，途經該路段702巷附近
    ，欲駕車左轉時，因不勝酒力，不慎與沿臺南市○○路○段
    由東向西行駛，亦行經上開巷口之由周詩芸所騎乘車牌號碼
    QR3-006號輕型機車發生碰撞，導致覃玉秀與周詩芸人車倒
    地而受傷（覃玉秀與周詩芸涉嫌過失傷害部分，周詩云與覃
    玉秀均未具告訴）。嗣經警據報前往處理，當場對覃玉秀施
    予酒精測試，測得其呼氣後之酒精濃度達每公升0.90毫克（
    MG/L），始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告覃玉秀就其於上開時地酒後駕車等情均坦承不諱（
    見警卷第1、2頁），復有測得被告吐氣所含酒精成份達每公
    升0.90毫克之測試紀錄紙1份附卷足憑，而按刑法第185條之
    3係抽象危險犯，本不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函），且被告於駕駛中又不慎與他
    人車輛發生碰撞，益徵被告當時確因服用酒類而未能安全駕
    駛。此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、臺南市警察局處理交通
    事故紀錄表及現場勘驗圖、道路交通事故現場圖及調查報告
    表（一）（二）、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書
    各1紙、現場及車損照片18張在卷可資佐證。是本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告覃玉秀所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              檢 察 官  蔡 宗 聖
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書 記 官  賴 炫 丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
