【裁判字號】    99,簡,2936
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張氏萊  (TRUO.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1543、1556號），本院判決如下：
    主  文
張氏萊犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張氏萊先後所為，各係犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪及同法第354條之毀損罪。又被告所犯上開傷害及毀損
    犯行間，因犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思以理性解決問題，僅因與人發生爭執即出手傷害告訴
    人黃琬茹及毀損告訴人黃國晉之物品，造成告訴人等身體及
    財物受損，所為實不足取，並考量被告為外國人，前並無犯
    罪紀錄，告訴人黃琬茹所受之傷害程度、告訴人黃國晉所受
    財產損害程度，被告犯罪之動機，犯罪之手法，犯後之態度
    ，及迄未能與告訴人等達成和解及賠償其損失等一切之情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
