【裁判字號】    99,上,175
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第175號
受  裁定人  沈臨龍
本件被上訴人臺灣金聯資產管理股份有限公司與上訴人祿研實業
股份有限公司間請求給付租金等事件，因被上訴人之法定代理人
於訴訟程序進行中變更，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人臺灣金聯資產管理股份有限公司，應由法定代理人
沈臨龍為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受
    時，應即為承受訴訟之聲明；他造當事人亦得聲明承受訴訟
    ；民事訴訟法第168 條、第175條第1、2項、第176條，分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴
    訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為
    裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞
    辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應
    由為裁判之原法院裁定之。
二、本件請求給付租金訴訟事件，被上訴人之原法定代理人趙榮
    芳，業於本院民國（下同）99年10月19日判決前之同年6月2
    2 日，變更為沈臨龍，並由被上訴人以新法定代理人沈臨龍
    名義，具狀聲明承受訴訟，既有被上訴人99年12月24日陳送
    之聲明承受訴訟狀，及檢附之公司變更登記表等件，存卷足
    稽。則被上訴人具狀，聲明由新法定代理人沈臨龍承受原法
    定代理人趙榮芳之訴，續行訴訟，核無不合，應予准許。
三、據上論結，應依民事訴訟法第175條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
