【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  覃啟誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
覃啟誠如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑，刑法第五十
    條、第五十三條分別定有明文。又法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院八十年度臺非
    字第四七三號判例要旨參照）。本件受刑人覃啟誠所犯如附
    表編號02至05所示之罪前經本院以九十八年度上訴字第六六
    三號判決定其應執行刑為有期徒刑十五年十月確定。是以，
    本院就附表所示各罪定應執行之刑時，即受前揭內部性界限
    之拘束。
二、經查：受刑人因恐嚇等數罪，經臺灣高等法院高雄分院及本
    院，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑。又刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，固為刑法
    第四十一條所明定，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量即可，原可易科罰金之罪，
    無庸諭知易科罰金之標準，有司法院大法官釋字第一四四第
    六七九號解釋可資參照。本件如附表編號01所示之罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，
    已不得易科罰金，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
