【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  趙榮信
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
趙榮信因犯如附表編號1至17所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹拾壹年捌月。
    理  由
一、趙榮信因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後分別判處如附表所示編號1至17之罪之刑，均經確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認
    其聲請為正當，依刑法第51條第5款規定，應於各刑中最長
    期以上（即7年10月者），各刑合併之刑期以下（即45年9月
    15日），並審酌如附表編號1至10所示10罪，曾由臺灣臺南
    地方法院98年度聲字第276號定應執行刑為有期徒刑3年，及
    如附表編號12至17所示6罪，曾由本院99年度上訴字第350號
    分別判刑並定應執行刑為有期徒刑8年6月等情，有該等判決
    、裁定在卷可佐，爰定本件應執行之刑為有期徒刑11年8月
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
