【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第一Ｏ七四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  薛嘉宏
                （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第一Ｏ七一號），本院裁定如
下：
    主    文
薛嘉宏犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：薛嘉宏犯強盜等二罪，經先後判處如附表所
    示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲請裁定定其應
    執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官，聲請該法院裁定之。刑法第五十條及第五十三條
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人薛嘉宏犯強盜等二罪，分別經判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號一犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件部分，經臺灣嘉義地方法院九十七年度訴字第二Ｏ八號判
    處有期徒刑三年六月。附表編號二犯強盜案件部分，經本院
    九十八年度上訴字第九二五號判處有期徒刑七年四月，均確
    定在案。本件檢察官聲請定應執行刑，經核並無不合，應予
    准許，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
