【裁判字號】    99,聲,1073
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳偉進
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳偉進犯附表所示三罪所處之刑，有期徒刑部分應執行肆年肆月
。
    理  由
一、受刑人陳偉進因賭博等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
