【裁判字號】    99,上,191
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第191號
上  訴  人  蔡福居
被 上 訴人  蔡山川
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
六月三十臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年度訴字第三一
九號）提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三及
    第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法
    第七十七條之十六第一項前段定有明文；此為上訴必須具備
    之程式，如有欠缺，原第一審法院應定期間命其補正。次按
    上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未
    補正者，第二審法院審判長得不定期間先命補正，由法院以
    裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四
    百四十四條第一項、第二項規定亦明。
二、查本件上訴人不服原審法院於九十九年六月三十日所為其敗
    訴判決，而於同年七月二日具狀提起上訴，惟並未同時繳納
    裁判費，其上訴為不合法。原審法院於同年八月三日裁定，
    命上訴人於五日內如數繳納第二審裁判費新台幣七萬八千七
    百二十元，逾期未繳即駁回其上訴；上訴人已於同年月五日
    收受上開裁定之送達，有送達證書在卷可參。次查上訴人並
    未遵期補繳第二審裁判費，其向本院提起之訴訟救助聲請，
    經本院另案以九十九年聲字第五八號裁定駁回；上訴人聲明
    不服提起抗告，再經最高法院九十九年度台抗字第九０二號
    於九十九年十一月三十日裁定駁回抗告確定，上訴人並於同
    年十二月六日收受送達。綜上，上訴人所提不合法之上訴，
    既經原審法院定期命其補正而未補正，其向本院提起之訴訟
    救助聲請，亦經裁定駁回確定，乃上訴人迄未補繳第二審之
    上訴裁判費，依首開說明，其上訴為不合法，應由本院以裁
    定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法四百四十四條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  劉  清  洪
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
