【裁判字號】    99,聲,1076
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  曾金城
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（99年
度執聲字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
曾金城假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾金城因殺人案件，前經判決確定後
    ，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九
    年十二月十七日以法矯司字第0990907917號函核准假釋，縮
    短刑期後刑期終結日期為一０三年十月十三日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
