【裁判字號】    99,聲,1028
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃  村
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
黃村犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人黃村犯如附表所示等罪，分別先後經本
    院及最高法院判處如附表所示之罪刑確定在案，爰依法聲請
    定其應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    本件受刑人黃村於裁判確定前犯如附表所示2罪，其中所犯
    附表編號2殺人罪係於83年7月20日犯之，而刑法第51條業於
    民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定，數罪併罰分別宣告多數有期徒刑，於合併定
    其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多
    數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。依上
    開說明，比較修正前後之法律，以修正前之規定，較有利於
    受刑人，則依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前之刑
    法，定其應執行之刑。本院審核有關案卷後，認聲請為正當
    ，應對受刑人定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
