【裁判字號】    99,簡,801
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第801號
原      告  張銀泉
被      告  勞工保險局
代  表  人  陳益民（總經理）
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國99
年9 月7 日勞訴字第0990013865號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按撤銷訴訟或課予義務訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二
  個月之不變期間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有
  明文。逾期提起，顯不合法，其情形屬不可補正，應依同法第
  107 條第1 項第6 款規定裁定駁回。另依同法第236 條規定，
  前開通常程序之規定，於簡易程序適用之。
二查本件原告係於民國99年9 月8 日收受訴願決定書，此有送達
  證書附訴願卷可稽，則原告提起行政訴訟之期間，應自99年9
  月9 日起，扣除在途期間4 日，算至99年11月12日（星期五）
  屆滿。原告遲至99年11月13日始向本院提起行政訴訟，有本院
  收文戳記日期可憑，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依
  首揭之規定，顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條、
  民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
