【裁判字號】    99,簡,788
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第788號
原      告  林慶龍
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
訴訟代理人  李博立
上列當事人間贈與稅法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。……十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4 條第1 項定
    有明文。可知提起撤銷訴訟，須以經合法訴願為前提，若未
    經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許，應以
    裁定駁回之。
二、原告起訴意旨略以：贈與稅課徵法定期限為5 年，逾5 年依
    法免議，不再課徵贈與稅。而本件原告發生贈與事件時間為
    民國（下同）93年11月24日起至98年11月24日為滿5 年，滿
    5 年後依法不可課徵贈與稅。事經原告於99年9 月21日提出
    申復函，強烈陳述「贈與稅5 年為課時間」之規定，但被告
    置之不理、避而不答，僅以「行政機關得不給予陳述意見之
    機會」做為搪塞，並課徵原告贈與稅新臺幣（下同）18萬元
    及處罰鍰18萬元，且限於99年11月24日前繳納，逾期強制執
    行，其漠視法令之規定，可謂罕見為由，提起本件行政訴訟
    ，求為判決撤銷原處分即被告所屬中和稽徵所99年10月28日
    北區國稅中和一字第0990001780號函云云。
三、經查：原告係不服被告所屬中和稽徵所99年10月28日北區國
    稅中和一字第0990001780號函，而提起本件撤銷訴訟等情，
    此有原告起訴狀及本院99年12月22日之準備程序筆錄附於本
    院卷可參（見本院卷第7 頁及第29頁），惟原告並未對被告
    所屬中和稽徵所99年10月28日北區國稅中和一字第09900017
    80號函提起訴願，業據被告陳述在卷，此有本院99年12月22
    日之準備程序筆錄附於本院卷可參（見本院卷第29頁），足
    見原告未經訴願程序，逕行提起本件撤銷訴訟，其程序上瑕
    疵無法補正，依前揭規定與說明，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
