【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第603號
原      告  健源科技股份有限公司
代  表  人  陳全成
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年5 月18
日台財訴字第09900129250 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按法人應由其代表人或管理人為訴訟行為。當事人書狀，除別
  有規定外，有法定代理人、代表人或管理人者，應記載其姓名
  、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所及其與
  法人機關體之關係。又法定代理人、代表人、管理人或訴訟代
  理人應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代
  書姓名，記明其事由並簽名。起訴不合程式或不備其他要件者
  ，審判長應定期間先命補正，經限期命補正而未補正，應以裁
  定駁回之。行政訴訟法第27條第1 項、第57條第1 項第2 款、
  第58條、第107 條第1 項第10款分別定有明文。另依同法第23
  6 條規定，前開通常程序之規定，於簡易程序準用之。次按公
  司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公司法第
  8 條第2 項亦有規定。
二本件原告因營業稅事件，提起行政訴訟。惟查，原告業於民國
  96年11月30日遭經濟部廢止公司登記，處於清算程序中。本件
  訴訟係由其清算人陳全成代為提起，然其於起訴書狀內並未簽
  名或蓋章，經本院於99年8 月23日裁定命應於7 日內補正，但
  其應為送達之處所不明，致無法送達；嗣本院另於99年11月15
  日裁定公示送達，並自同年月23日將該通知書粘貼於其登記之
  戶籍所在地即臺北縣蘆洲市公所牌示處後，經20日發生送達之
  效力，原告之清算人迄未補正，依上開規定，應裁定駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
