【裁判字號】    99,訴,1907
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1907號
原      告  李紹文
上列上訴人因與被上訴人雄占院國軍列除役官兵輔導委員會台北
縣榮民服務處間榮民就養事件，對於民國99年11月25日本院99年
度訴字第01907 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第
98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項前段金額，加徵裁判
費二分之一，合計新臺幣六千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人
於收受本裁定送達後七日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  林玫君
                                    法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
