【裁判字號】    99,訴,1004
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1004號
原      告  陳魏寶雲
被      告  宜蘭縣三星鄉公所
代  表  人  劉燉亮（鄉長）住同上
訴訟代理人  李育昇
參  加  人  陳水連
            陳錫榮
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
陳水連、陳錫榮應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」為行政訴訟法第42條第1 項及第3 項所明定。
二、緣原告與承租人陳水連、陳錫榮（即參加人）間就座落宜蘭
    縣三星鄉○○段233 、234 、235 、257 及258 地號訂有耕
    地三七五租約（租約字號：三地尚字第146 號），最近一次
    租期自民國92年1 月1 日起至97年12月31日止，原告於98年
    1 月1 日至2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模
    為由申請收回自耕，承租人陳水連、陳錫榮亦申請續訂租約
    。被告認原告有耕地三七五減租條例第19條第1 項第3 款情
    形，即出租人因收回耕地致承租人失其家庭生活依據，以98
    年5 月13日鄉民字第0980006493號函（下稱原處分）准由承
    租人續訂租約6 年。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。
三、從而本件判決之結果，倘認原處分應予撤銷，陳水連及陳錫
    榮之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命陳水連及陳錫榮獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
