【裁判字號】    99,事聲,10105
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10105號
異  議  人  連邦科技股份有限公司
法定代理人  汪持先
相  對  人  李尚倫
            方玉即方俞心
            楊少軍
上列異議人與相對人間聲請行使權利事件，異議人對民國99年9
月13日本院99年度司聲字第12589號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、按供訴訟費用之擔保，於訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，此項規定，依
    同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之
    聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提
    起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受
    有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前
    ，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能
    確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債
    權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權
    人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請
    裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結
    」相當（最高法院99年度台抗字第274號裁定、最高法院96
    年度台抗字第753裁定意旨參照）。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人欲取回之提存物，係用於擔
    保此前對相對人所聲請之假扣押，故性質為保全程序之擔保
    ，且異議人已聲請撤銷假扣押並撤回執行，經本院以99年度
    司全聲字第176號裁定及本院執行處以民國99年7月22日北院
    木92執全申字第420號通知在案，故本件保全程序已終結，
    依臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號之研討結果，即已符合民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款所稱之訴訟終結等語。
三、經查：
（一）本件異議人前因與相對人間損害賠償事件，經本院92年度
      裁全字第505號假扣押裁定准予提供擔保金新臺幣（下同
      ）350萬元後為假扣押執行，異議人並以本院92年度存字
      第670號提存書提存上開擔保金在案，向本院聲請對相對
      人為假扣押執行。嗣再就上開假扣押所保全之請求事由，
      向本院提起損害賠償本案訴訟，雖獲敗訴判決，然因異議
      人不服提起上訴，經臺灣高等法院駁回上訴後，異議人再
      提起第三審上訴，經最高法院以97年度台上字第1529號、
      99年度台上字第1704號判決廢棄發回，目前由臺灣高等法
      院審理中，迄未確定等情，業經查明屬實在卷。
（二）異議人雖已具狀聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行，並經
      本院92年度執全字第420號案件及99年度司全聲字第176號
      裁定准予撤銷在案，並有假扣押裁定、提存書、99年7月
      22日本院92執全申字第420號通知及99年度司全聲字第176
      號民事裁定影本等件附卷可稽。惟異議人因上開假扣押事
      由所提起之本案訴訟，既未終結，依假扣押所供擔保之性
      質，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
      則在該本案訴訟尚未終結前，相對人是否因該假扣押執行
      而受有損害，即未能確定，揆諸前開說明，異議人聲請通
      知相對人於一定期間內行使權利，核與民事訴訟法第104
      條第1項第3款規定之訴訟終結不合，原審駁回異議人之聲
      請，於法洵無違誤。又臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
      座談會民事類提案第23號之研討結果，其問題為：「債權
      人對債務人之財產聲請假扣押裁定，並已實施假扣押執行
      ，債權人就假扣押保全之請求提起本案訴訟，本案訴訟並
      已終結，債權人聲請返還提存物時，是否仍須撤銷假扣押
      裁定及撤回假扣押執行？」，與本件情況不符，異議人任
      意擷取審查意見，要不足採，不足為其有利認定。從而，
      異議人指摘原裁定不當，聲明廢棄，自非有理由，應予駁
      回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27  日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
