【裁判字號】    99,易,2606
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳惠真
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國99年10月
29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒
偵字第3155號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。次按刑事訴訟法第62
    條規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而依民事訴訟法第13
    8 條規定：送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。又寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同條第2 項亦有
    明文。
二、經查本件刑事判決書於99年11月10日送達上訴人住所地即臺
    北縣新店市○○街79號5 樓，因均未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達
    人住居所門首及置於該送達處所信箱，並寄存於臺北縣政府
    警察局新店分局安和派出，此有送達證書1 紙（見本院卷附
    ）附卷可憑，是該判決正本既係以寄存送達之方式對上訴人
    為送達，依上開規定，自寄存之日即99年11月10日起經10日
    始發生效力，亦即自99年11月20日起已發生送達之效力，上
    訴期間應至99年12月2 日屆滿（加計自前述送達後翌日起算
    上訴期間10日及臺北縣新店市之在途期間2 日，應為99年12
    月2 日）提起上訴。然被告卻遲至99年12月13日始向本院提
    起上訴，有刑事上訴狀上本院收狀日期戳章在卷可憑，揆諸
    前揭說明，已逾上訴期間，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於本院
合議庭。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
