【裁判字號】    99,司促,31898
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31898號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    萬培蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟陸佰肆拾元，及其中
    新臺幣陸萬柒仟壹佰零柒元，自民國九十八年十月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31898號）
    債務人萬培蘭於民國九十二年十二月二十三日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：(一)本金債權：新臺幣67,107元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣4,333元
    整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年十月二十八日起至
    清償日止，以本金新臺幣67,107元按年利率百分之二十計算
    之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十八年十月二十七日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
