【裁判字號】    99,簡,4673
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林智意
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19762號），本院判決如下：
    主  文
林智意無故以錄音竊錄他人非公開之談話，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確
定之日起壹個月內向公庫支付新臺幣貳仟元。扣案之錄音機壹台
沒收。
    事實及理由
一、林智意與汪若芯係夫妻關係，二人皆服務於自家開設的雙木
    林出版社有限公司（址設臺北市○○區○○路170 號2 樓之
    1 ，下稱雙木林公司）。詎林智意為知悉汪若芯在上址雙木
    林公司辦公室內之談話內容，竟基於竊錄他人非公開談話之
    犯意，於民國99年8 月1 日上午10時許（簡易判決處刑書誤
    載為7 月29日），至上址雙木林公司辦公室內，用透明膠帶
    將錄音機1 台黏貼於汪若芯座位之鐵製辦公桌底下隱密處，
    而竊錄汪若芯非公開之言論、談話。嗣於同年8 月2 日上午
    9 時許，汪若芯於上址辦公室其座位地上發現前開錄音機1
    台，並於上址扣得前開錄音機1 台，始悉上情。案經汪若芯
    訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林智意坦承不諱，有警詢筆錄及偵訊筆
    錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1976
    2 號卷，下稱偵查卷，第5-7 頁、第29-30 頁），核與告訴
    人汪若芯陳述之情節大致相符，並有扣押物照片1 紙附卷可
    參（見偵查卷第16頁）。足認被告上開任意性自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告妨害秘密之犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 315條之1第2款之無故竊錄他人非
    公開之談話罪。爰審酌被告為一智慮成熟、心智健全之成年
    人，應知紛爭解決應尋正當程序為之，卻因與告訴人感情不
    睦、心生猜忌，即以電子儀器竊錄告訴人非公開之談話，所
    為實屬不智，亦不可取，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態
    度良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀後，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，另考量
    被告僅憑己意，即為本案上揭犯行，顯見其法治觀念有所偏
    差，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開
    緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告
    於緩刑期間之本判決確定後1 個月內應向公庫支付新臺幣（
    下同）2,000 元，以勵自新兼收惕儆之效。又扣案之錄音機
    1 台，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第315條之1第2款、第38條第1項第2款、第41條第1項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4款 、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百十五條之一：
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
