【裁判字號】    99,交易,862
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第862號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威屹
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳威屹於民國99年4 月18日上午8 時40
    分許，駕駛車牌號碼3485-TM 號自用小客車，沿臺北市中山
    區○○○路由東往西方向行駛，行經臺北市中山區○○○路
    與林森北路口時，本應注意行經設有禁止左轉標誌之路段，
    不得違規左轉，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然違規左轉，適告訴人朱誌偉騎乘車牌號碼936-EW
    P 號普通重型機車，沿臺北市中山區○○○路由西往東方向
    騎駛至該路口，避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，
    致朱誌偉受有左小腿挫傷、右膝挫傷、右前臂挫傷及左手擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告所涉犯
    之刑法第281條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已於99年12月17日具狀撤回告訴，此有
    卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1 紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
