【裁判字號】    99,易,3290
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝瑞
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第22051、23844號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
黃勝瑞犯違反保護令罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於刑之執行前，令入相當處所，
施以禁戒處分陸月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將「吳珮莉」更
    正為「吳佩莉」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告黃勝瑞所犯違反保護令罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。被
    告黃勝瑞與被害人吳佩莉為夫妻，具同法第3條第1款所定之
    家庭成員關係，是核被告黃勝瑞所為，均係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款違反保護令罪，被告先後2次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行，其明知民事暫
    時保護令之效力，卻仍屢次對被害人施以家庭暴力，足認其
    自制力甚低，行為應予非難，兼衡被告犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，業經被害人當庭表示宥恕被告，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、次按，因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，
    ，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第
    1項定有明文。經查，被告曾分別於99年4月30日、5月8日、
    6月15日、7月20日等，對被害人吳佩莉施以言語及肢體上暴
    力行為，此有本院 99年度暫家護字第184號民事暫時保護令
    、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第22051、23844號檢
    察官起訴書各1紙附卷可參（見99年度偵字第22051號偵查卷
    第12頁；99年度易字第3290號本院卷第1 頁）；而被告患有
    酒精依賴症狀，亦有臺北市立萬芳醫院 98年11月2日診斷證
    明書、國泰綜合醫院99年10月27日（99）管歷字第1733號函
    各1紙存卷足憑（見前揭偵查卷第35、42 頁）；且被告於偵
    訊時復自承：其有酒癮，也有跟萬芳、國泰醫院醫師說要參
    加戒酒門診等語（見前揭偵查卷第27頁），並於本院審理時
    自承：只要一喝酒就會有家庭暴力行為等語（見前揭本院卷
    第17頁反面），足認被告有酗酒之習慣以及因酗酒而犯罪之
    事實，顯可能而有再犯之虞，衡諸被告此種行為已對他人人
    身安全產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，爰依
    刑法第89條第1 項規定，令被告於刑之執行前，入相當處所
    施以禁戒之保安處分6月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第 61條第1款
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6款、第89條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
