【裁判字號】    99,消債更,226
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第226號
聲  請  人
即債務人    黃竹珍
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1項第1
    款、第2款、第5款固有明文。惟上開消債條例第19條第1項
    之立法目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人
    有重建更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產
    聲請強制執行所為之保全（消債條例第19條立法說明參照）
    。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況
    ，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實
    施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務
    人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償
    付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少及力求全體債權人公
    平受償為原則，故請求對債務人財產強制執行之停止保全處
    分，並表明所聲請保全處分之具體內容為停止本院98年度司
    執字第88188號之執行命令即債權人香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司（下簡稱上海匯豐銀行）對伊之薪資1/3強
    制執行等語。
三、經查，聲請人聲請請求對於債務人財產強制執行之停止，並
    具體請求停止上海匯豐銀行對伊之薪資1/3強制執行等語。
    惟依聲請人自陳其主要收入來源為其任職於寵物美容業加麥
    當勞打工之薪津約每月新臺幣（下同）20,000元，然聲請人
    積欠債務達1,354,737元，依消債條例第19條第2項之規定，
    則各債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金
    額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程
    序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範圍內比例受
    償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間公平受償並
    無助益。從而，聲請人聲請對其薪資債權停止強制執行之保
    全處分，於法即有未合，無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官    林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
