【裁判字號】    99,交易,804
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖邦智
            勳
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
102 號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告（即傷害罪部分之告訴人）勳於民國9
    8年6月24日下午4時50分，駕駛車牌號碼9618-NN號租賃小客
    車，沿臺北市市○○道東向西方向外側車道行駛，駛至建國
    北路口欲右轉進入臺北市中山區市○○道○段83號美麗信花
    園酒店（下稱美麗信酒店）時，本應注意後向有無來車始得
    右轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況亦無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然自外側車道右轉入美麗信酒店
    ，適有被告（即過失傷害罪部分之告訴人）廖邦智（原名廖
    啟進）騎乘車牌號碼BLI-260號重型機車，沿市○○道外側
    車道後方直行至該處，因閃避不及，被告勳駕駛之小客車
    右側車身撞擊被告廖邦智騎乘機車之左側，致被告廖邦智人
    車倒地，受有頭部外傷、左踝挫傷等傷害。嗣被告廖邦智送
    往臺北市○○區○○路2段424號臺安醫院救護後，被告廖邦
    智因不滿遭被告勳撞傷，竟基於傷害之犯意，於同日下午
    6時許，在臺安醫院內徒手毆打被告勳之胸部，致被告
    勳受有左胸挫傷之傷害，因認被告勳所為，涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌，另被告廖邦智所為，涉犯同法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。刑法第277條第1項傷害罪及第284條第
    1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，均屬告訴
    乃論之罪。經查，本件被告二人已達成和解，被告勳並已
    給付賠償金新臺幣30萬元予被告廖邦智，經被告二人具狀撤
    回告訴，此有和解書及撤回告訴狀在卷可稽，並經本院以公
    務電話確認在案。揆諸前開法條意旨，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
