【裁判字號】    99,簡,4784
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周榮昌
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25529號），本院判決如下：
    主  文
周榮昌收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、周榮昌於95年8月間，因犯施用第一級毒品、第二級毒品罪
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2862號判決各判處有
    期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月確定，再經臺灣板橋
    地方法院以96年度聲減字第1973號裁定各減刑為有期徒刑3
    月又15日、2月，應執行有期徒刑4月又15日確定；於96年7
    月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以96年
    度簡字第4315號簡易判決判處有期徒刑4月確定。於96年2月
    間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以96年度
    桃簡字第437號簡易判決判處有期徒刑6月確定，再經臺灣板
    橋地方法院以96年度聲減字第1973號裁定減刑為有期徒刑3
    月確定；於98年2月間，因犯恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第1174 號簡易判決判處有期徒刑4月，減為有
    期徒刑2月，嗣經該院以97年度簡上字第513號判決上訴駁回
    確定，再與前開減刑為有期徒刑3月之施用第二級毒品案件
    經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第4737號裁定定應執行刑
    有期徒刑5月確定，並接續前開案件後執行（現在臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中，不構成累犯）。明知王敏祥所持有之
    內衣褲貨品一批，為王敏祥竊得之贓物（王敏祥竊盜罪部分
    ，業經臺灣士林地方法院以98年度審易字第2338號、99年度
    審易字第44號刑事判決處刑確定），竟仍基於收受贓物之犯
    意，於97年4月13日許，在臺北縣三重市重新橋跳蚤市場內
    ，收受上開內衣褲貨品一批，於變賣牟利後，所得與王敏祥
    朋分花用殆盡。
二、上揭犯罪事實，業據被告周榮昌於檢察官訊問時坦承不諱（
    見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵緝字第486號卷第43頁
    、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第25529號卷第21至
    22頁），核與證人王敏祥於偵查中之結證情節大致相符（見
    臺灣士林地方法院檢察署99年度偵緝字第486號卷第53至55
    頁），並據證人即被害人陳英淦於警詢中證述明確（見臺灣
    士林地方法院檢察署98年度偵字第16829號卷第9頁正反面）
    ，是被告上開任意性之自白，核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。查被告
    雖有如事實及理由欄一所載之論罪科刑紀錄，然其所犯各罪
    尚未接續執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是聲請簡易判決處刑書認被告係屬累犯云云，猶有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告因貪圖小利而收受贓物，助長贓
    物之流通，且有礙贓物之追索，行為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
