【裁判字號】    99,簡,4676
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王建仁
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27056號），本院判決如下：
    主  文
王建仁傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王建仁與耿維亞係朋友關係，於民國99年10月29日晚上某時
    許，二人相約至「常旺海產店」喝酒，後又至位於臺北市○
    ○區○○路與松壽路口的夜店喝酒，嗣至翌日（30日）凌晨
    1 時30分許，二人因細故而起爭執，王建仁竟基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打耿維亞，致耿維亞受有頭部鈍傷、左
    眼皮挫傷等傷害。案經耿維亞訴請臺北市政府警察局信義分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。。
二、上揭事實，業據被告王建仁坦承不諱，有警詢筆錄在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署 99年度偵字第27056號卷，下
    稱偵查卷，第3頁反面-4 頁），核與證人即告訴人耿維亞證
    述遭傷害之情節相符，並有臺北醫學大學附設醫院99年10月
    30日開立之診斷證明書正本在卷可考（見偵查卷第14頁），
    足認被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告為智識成熟、心智健全之成年人，應知如何控制自己的
    言行舉止，卻僅因細故口角便傷害告訴人，造成告訴人身體
    受傷，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此所受
    之損害，所為實不可取，惟考量被告犯後坦承犯行，且前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，並參酌被告犯罪手段
    雖難認理性，惟亦非惡性重大，且告訴人所受傷害尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第 277條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
