【裁判字號】    99,易,3235
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何木林
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第24224號），嗣被告於本院審理中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
何木林犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、何木林與何呂秀英係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。何木林前因對何呂秀英實施不法侵害之
    行為，經本院於民國98年10月30日以98年度家護字第513 號
    通常保護令，命令何木林不得對何呂秀英實施身體或精神上
    不法侵害之行為；並不得直接或間接對何呂秀英為騷擾、接
    觸、跟蹤、通話、通信之行為，保護令有效期間為12個月。
    何木林於98年11月間，即因有違反上揭保護令之犯行，曾經
    本院以98年度簡字第5035號判決判處拘役40日確定。詎其猶
    不知警惕，竟仍於99年10月7日下午4時20分許，未經何呂秀
    英之同意，即由其等兒子何政興陪同至臺北市○○區○○路
    155巷15號2樓何呂秀英之住處，要求何呂秀英與之離婚，及
    討論兩人財產分配問題，而有違反上揭保護令之行為。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。因何木林於本院審理中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院裁定改用簡式審判程序。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告何木林所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1第1項之規定，裁定本件行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1 項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告何木林對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人何
    呂秀英於警詢之指訴及檢察官偵訊時之證述相符（見偵查卷
    第8頁至第9頁、第31頁至第34頁），並經證人何政興於警詢
    及檢察官偵訊時證述明確（詳偵查卷第14頁至第15頁、第31
    頁至第34頁），且有本院98年度家護字第513 號民事通常保
    護令影本、98年度簡字第5035號判決影本附卷足稽（參偵查
    卷第16頁至第19頁），是被告上開任意性之自白，核與事實
    相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知民事通常保護令之效力，卻仍無視該
    保護令之禁止命令，未經何呂秀英之同意至其臺北市○○區
    ○○路155巷15號2樓住處，要求被害人與之離婚及討論兩人
    財產分配問題，行為確有不該，惟念其係因生活困頓，亟需
    用錢而有前開行為，並由證人何政興陪同前往，且未對被害
    人實施身體及精神上不法侵害之行為，復經被害人於本院審
    理時當庭表示原諒被告，及請求本院考量被告年逾60歲，願
    與被告和解等語（見本院卷第16頁），暨衡諸其犯後坦承犯
    行、犯罪動機、情節、素行、生活狀況、國小畢業之智識程
    度、所生危害及違反保護令之情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
