【裁判字號】    99,司促,31920
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31920號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    吳漢民
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟捌佰柒拾元，及其
    中新臺幣玖萬柒仟伍佰柒拾捌元，自民國九十九年十二月六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟壹佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾萬伍仟柒佰零陸元，自民國九十九年十二
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31920號）
(一) 、債務人吳漢民於95年3 月23日向債權人借款210,000 元
       ，約定分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月5 日止累計102,870
       元正未給付，( 其中97,578元為本金，0 元為利息，5,2
       92元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人吳漢民於93年1 月15日向債權人借款600,000 元
       ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月5 日止累計217,157
       元正未給付，( 其中205,706 元為本金，139 元為利息
       ，11,312元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
