【裁判字號】    99,司促,31883
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31883號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  蔡嘉琪
相  對  人
即債務人    高嘉田
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟佰壹拾元，
    及自民國九十九年十月十六日起至清償日止，按年息百分之
    九．○二計算之利息，暨自民國九十九年十一月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31883號）
    一、債務人高嘉田應給付債權人新臺幣（下同）182,313 元
        ，及所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實( 一) 債權人「台北國際商業銀
        行銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份有限公司
        」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公
        司」，並已辦妥證照換發作業，有金管會公司名稱變更
        函及營利事業登記證影本各壹份為證，合先述明。
    ( 二) 緣債務人高嘉田於民國94年3 月15日向債權人申請借
        款新臺幣700,000 元整，借期至民國101 年3 月15日屆
        滿，利率約定自貸放日起，第一期至第八十四期依定儲
        利率指數加碼7.96% ，按月計付。
    ( 三) 上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
        並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一
        成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之
        二成加附違約金。
    ( 四) 債務人對前開借款本息僅繳納至99年10月15日，經債
        權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契
        約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求
        債務人一次償還餘欠借款本金182,313 元及其如所示之
        利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
