【裁判字號】    99,訴,514
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張佳宸
選任辯護人  林長泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月27
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第三行所載「第1款」均應予以刪
除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內第三所載之「第1款」
    等字顯係贅載，且不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開
    說明，爰均予以刪除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
