【裁判字號】    99,簡,4790
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖中源
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16834
號）及移送併辦（99年度偵字第23286號），本院訊問被告後，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
廖中源竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、廖中源於民國九十六年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十六年度易字第一九五四六號判決判處有期徒刑三月
    確定，於九十七年一月二十九日易科罰金執行完畢。猶不知
    警惕，廖中源與吳立彭為朋友關係，於九十九年六月二十四
    日晚間九時許，廖中源與吳立彭及其他多名友人一同前往位
    於臺北市萬華區○○○路一五九號五樓「鳳凰大歌廳」時，
    期間因吳立彭短暫離席，廖中源竟意圖為自己不法之所有，
    並基於竊盜之犯意，趁吳立彭不在位子之際，竊取吳立彭所
    有置於沙發之背包及提袋三個（內有國民身分證、健保卡、
    重大傷病卡、印章、彰化銀行存摺、提款卡、紀念幣十枚、
    不流通貨幣一百二十枚、牛仔褲、襯衫及現金新臺幣一萬二
    千元），得手後隨即離去。嗣因吳立彭返回座位發現後報警
    處理，始循線查獲。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴及移送併案審理，
    廖中源為有罪之陳述，經本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告廖中源於本院九十九年度易字第二
    五六四號案件審理時坦承不諱（見本院九十九年度易字第二
    五六四號卷第四一頁背面），核與證人即告訴人吳立彭證述
    情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字
    第一六八三四號卷第二○頁至第二一頁），復有照片、臺中
    市警察局第五分局九十九年八月二十四日中分五偵字第○九
    九○○二四三九三號函等件附卷可證（見上開偵卷第八頁、
    第二五頁），足見被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。另臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十九年度偵字第二三二八六號移送併案
    審理部分，查上開併案部分與前揭起訴經論罪科刑部分，為
    同一犯罪事實，為起訴效力所及，基於審判不可分原則，自
    應由本院併予審究。爰審酌被告正值青壯，竟不思正當工作
    謀生，竟趁告訴人不在之際，竊取他人物品，所為非是，兼
    衡被告與告訴人尚未達成和解賠償告訴人損害，及被告犯後
    坦承犯行，容有悔意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
