【裁判字號】    99,易緝,208
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林成
            唐銀錠
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
11360 號、第11419號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林成、唐銀錠係夫妻關係，渠等共同經
    營東楠有限公司（下稱東楠公司），並由被告唐銀錠負責公
    司之財務。於民國87年2月間，該公司因週轉不靈，已無償
    付債務之能力，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於概括
    之犯意，由林成持古彩龍（另經檢察官為不起訴處分）所簽
    發、以臺中市第五信用合作社為付款人，票載日分別為同年
    4月25日、同年5月15日，面額各為新臺幣（下同）60萬元、
    73萬8000元之支票2紙，向被害人洪美櫻詐借130萬元，佯稱
    僅係短期周轉，且該2紙支票均係客票，屆期必定兌現等詞
    ，使被害人洪美櫻陷於錯誤，於87年2月24日將現款126萬
    9600元匯入林成申設之臺灣土地銀行古亭分行帳戶內。同年
    3月初，復由被告唐銀錠向士歐有限公司之負責人彭成佯稱
    東楠公司需款170萬元周轉，俟其夫即被告林成收款回來即
    可清償云云，使被害人彭成陷於錯誤，惟被害人彭成僅籌得
    70萬元，而於同年3月5日將前開款項匯入被告林成申設之上
    開銀行帳戶內。被告林成、唐銀錠二人詐得款項後，旋即將
    東楠公司結束營業，並於同年3月15日潛逃出境，所交付之
    上開支票屆期均因被銀行拒絕往來而無法兌現，被害人洪美
    櫻、彭成始悉受騙，因認被告二人涉有刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑法於94年1月7日修正、同年2月2日
    公布、95年7月1日施行（下稱新法；修正前之刑法，以下稱
    舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施
    行法第8條之1另定有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2
    條第1項之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法
    如前述業經修正，並於95年7月1日生效施行，而修正前、後
    之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等
    規定不同，其中新法第80條第1項將時效期間大幅拉長，較
    之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權
    時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、
    後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應
    綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：查被告林成、彭銀錠被訴於87年2月間某日起至同年3
    月5日止，涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，經檢察
    官於87年9月23日向本院提起公訴，惟因被告二人均逃匿，
    經本院於87年10月19日發布通緝，致審判之程序不能開始，
    此有起訴書、本院87年北院義刑和緝字第1115號、第1116
    號通緝書各1件等在卷可稽，又被告所涉犯前揭之罪，法定
    本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款
    規定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、第2項規
    定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間
    應再加計因通緝而停止之2年6月期間，則共計為12年6月。
    另自檢察官87年6月4日開始實施偵查，迄本院87年10月19日
    發布通緝之期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、
    起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    惟應扣除檢察官87年8月5日提起公訴後迄87年9月23日案件
    繫屬本院前之1月20日追訴權時效停止進行期間。是本件追
    訴權時效至遲應於99年12月3日，即告完成。本件犯罪之追
    訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
