【裁判字號】    99,訴,1893
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃榮華
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9650號），本院認不宜以簡易判決處刑，改通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃榮華與告訴人林香影為網路遊戲結識
    之網友，並曾在「鈊象電子股份有限公司」所屬「預言On
    Line」網路遊戲共組「☆名將軍團☆」之幫會，嗣告訴人林
    香影因與其他網友另組「Axe faction」幫會，被告黃榮華
    竟心有不甘，亟思報復，竟於民國98年11月25日上午4時50
    分10秒許，在其位於臺北縣新店市○○路○段149號5樓住處
    ，利用電腦連接上網際網路，以前所知悉告訴人林香影在「
    鈊象電子股份有限公司」所有「預言On Line」網路遊戲之
    帳號密碼，未經告訴人林香影之同意，無故輸入告訴人林香
    影在上開遊戲所設定之帳號「Ｚ0000000000」及密碼，登入
    上開「預言On Line」網路遊戲之「乾坤之動」伺服器，而
    將告訴人林香影所有具有客觀上財產價值之角色「花V懸舞
    」之「Axefaction」幫會幫主職務轉移至被告黃榮華在該「
    預言On Line」網路遊戲向友人所借用之「水仙柔情」角色
    中。嗣經告訴人林香影發覺，報警究辦，始知上情。因認被
    告黃榮華涉犯刑法第358條之無故侵入他人電腦設備罪嫌及
    同法第359條無故變更他人電磁紀錄罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
三、經查，公訴意旨認被告黃榮華涉犯妨害電腦使用罪案件，係
    觸犯刑法第358條之無故侵入他人電腦設備罪及第359條無故
    變更他人電磁紀錄罪，依同法第363條之規定，須告訴乃論
    。茲於本院審理期間，被告黃榮華已與告訴人林香影達成和
    解，告訴人林香影並具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一
    紙（見本院審卷第15頁）附卷可稽，則揆諸上開規定所示，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                刑事第十一庭審判長法  官  蔡守訓
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
