【裁判字號】    99,監,300
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度監字第300號
聲  請  人  吳慧琍
相  對  人  吳王薇菜
上列當事人間另行選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定吳慧琍（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為相對人吳王薇菜（女、民國○○年○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定吳敏甄（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，
    優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下
    列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況
    。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人
    間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監
    護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。
    民法第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，相對人經鈞院
    以97年度禁字第343號裁定宣告為禁治產人，而原監護人吳
    武將死亡，現無監護人，是為相對人之利益，爰請求指定聲
    請人為相對人之監護人、吳敏甄為會同開具財產清冊之人等
    語，並提出戶籍謄本、家屬同意書、親屬系統表、死亡證明
    書、前揭民事裁定等件為證。
三、經查，依臺北市政府社會局之訪查評估報告，認目前吳敏甄
    主則相對人照顧事宜，包括就醫與生活，吳慧琍主責相對人
    照顧費用與財產處理等問題，其他子女吳慧君、吳慧琦、吳
    慧美則為替代照顧人選，來進行相對人照顧之分工，相對人
    因中風多年，亦聘請外籍看護工協助照顧相對人，雖吳敏甄
    為相對人主要照顧者，但因其身體狀況較不佳，加上吳慧琍
    為長女緣故，故以吳慧琍為監護人，且子女間手足關係良好
    ，能夠彼此討論、協商相對人照顧事宜，同時因充分信任而
    能授權吳慧琍、吳敏甄照顧相對人。另相對人之夫遺有遺產
    ，可支應相對人主要照顧費用，整體而言，對相對人之照顧
    安排可稱妥適等語。綜上，本院認吳慧琍、吳敏甄均為相對
    人子女，且實際上均有實際照顧相對人之情，並參酌相對人
    其他子女之意見，認由聲請人擔任相對人之監護人、吳敏甄
    為會同開具財產清冊之人，應符合相對人之最佳利益，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
