【裁判字號】    99,易,2137
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  韓山國
            謝學承
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15968號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告韓山國與謝學承均係位於臺北市大安區
    ○○○路102號華視大樓之保全人員，2人於民國99年6月8日
    上午6時許執勤時，韓山國因不滿謝學承於執勤時看報，2人
    遂發生口角爭執，進而相互基於傷害人身體之犯意，在華視
    大樓1樓之櫃臺互毆，被告韓山國因此受有臉、胸部挫傷，
    被告謝學承則受有鼻骨骨折、臉部及嘴唇多處挫傷瘀血、頭
    部鈍挫傷之傷害。因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2人
    均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。惟依同法第287條前段
    之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據被告即告訴人韓山國、
    謝學承於99年12月21日當庭相互撤回傷害告訴，此有刑事撤
    回告訴狀及本院99年12月21日審判筆錄在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
