【裁判字號】    99,簡,3894
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王冠傑
選任辯護人  林之嵐律師
            湯偉祥律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14313號、第14317號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理（99年度訴字第1386號），嗣被告於本院
訊問後自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
王冠傑共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定
之日起六個月內向公庫支付新臺幣伍萬元。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充暨更正：(一)被告
    與真實姓名、年籍均不詳成年人及「英哲企管顧問社」之洪
    英哲基於共同違反公司法、商業會計法及使公務員登載不實
    之犯意聯絡，而為本件犯行；(二)第一商業銀行八德分行九十
    九年九月二十九日九九一八德字第一三四號函暨所附開戶資
    料及交易明細、板信商業銀行集中作業中心九十九年十月一
    日板信集中字第○九九七四七一七六○號函暨所附開戶資料
    及交易明細外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告王冠傑係齊條龍企業有限公司（下稱公司）之登記負責
    人，及擔任旗條龍企業有限公司之經理人，屬公司法第八條
    第二項之公司負責人，亦為商業會計法第四條所稱之商業負
    責人。是核被告所為，係犯公司法第九條第一項前段公司負
    責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件
    表明收足之罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當
    方法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使
    公務員登載不實罪。被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳
    之記帳業者、提供虛偽資金證明之洪英哲（業經檢察官另案
    起訴，以下逕稱其名），有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。共犯真實姓名年籍不詳之記帳業者、洪英哲雖非公司負
    責人、主辦或經辦會計人員或受託代他人處理會計事務之人
    員，然與齊條龍公司、旗條龍公司負責人即被告共犯因身分
    關係而成立之公司法第九條、商業會計法第七十一條第五款
    之罪，應依刑法第三十一條第一項以共同正犯論。又被告明
    知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾或他人，所犯公司法第九條第一項之股東股款未實際繳
    納罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方法致使
    財務報表發生不正確結果罪及刑法第二百十四條之使公務員
    登載不實罪，就被告而言，僅有自然行為概念之一行為，且
    係基於一個意思決定為之（即辦理公司設立登記），自應評
    價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構成要件並不相同，
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從較重之公司法第九條第一項之股東股款未實際繳納
    罪處斷（最高法院九十六年度台上字第六三五六號判決、九
    十六年度第七次刑事庭會議決議意旨參照）。被告先後二次
    犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告明知未實際向股東收足公司應收股款，卻以製作
    不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款而逕以不
    實文件表明已收足，對於主管機關工商管理之正確與否及社
    會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，惟念被告坦承犯行
    ，並衡諸其等之犯罪動機、目的、情節、成立之公司規模等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，惟犯後坦承犯行，頗具悔意，經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十一條第一項第一款規定，宣告緩
    刑二年，併諭知被告於緩刑期間之本判決確定後六個月內應
    向公庫支付新臺幣（下同）五萬元，以勵自新兼收惕儆之效
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十二條、第四百五十四條第二項，
    公司法第九條第一項，商業會計法第七十一條第五款，刑法
    第十一前段、第二十八條、第三十一條第一項、第二百十四
    條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
