【裁判字號】    99,簡,4533
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  程金塗
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6290號），本院受理後（99年度簡字第1313號）認不宜逕以簡
易判決處刑，經改依通常程序審理（99年度易字第1087號），經
本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
程金塗意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將壹副、骰子顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行「於民國99年2月28日下午2時許」，
    應更正為「自99年1月底某日起至同年2月28日為警查獲前止
    該段期間之週六、日」。
  (二)證據部分：證據(二)「證人吳明源、孫秀娟、曾美珠及章岱紅
    於警詢及偵查之證述」，應更正為「證人吳明源、孫秀娟及
    曾美珠於警詢及偵查之證述，章岱紅於警詢之證述」。並補
    充：「被告程金塗於本院審判程序之自白、本院99年7月6日
    審理期日之勘驗筆錄」為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪。又被告自99年1月底某日起至同年2月28日為警查獲時止
    該段期間之週六、日，先後接連多次意圖營利供給賭博場所
    ，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通
    念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之評價
    上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。爰審酌被告提供賭
    博場所，敗壞社會善良風俗；然其所為非在公共場所，且所
    得抽頭金不多，事後終知坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻將1副、骰子3
    顆，均係被告所有供提供賭博場所之用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2 款規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第268條、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文；
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
