【裁判字號】    99,簡,4803
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4803號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕伶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第22306號），本院判決如下：
    主  文
陳奕伶持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命膠囊壹顆，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正事實：被告陳奕伶在台北縣新店市○
    ○路○段56巷3弄4號5樓自梁家榛處取得甲基安非他命膠囊1
    顆，及補充證據：台北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄
    表、查獲毒品照片1紙。
二、核被告陳奕伶所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告承認持有黑色膠囊1顆，惟
    否認該膠囊為甲基安非他命，犯後態度並非良好，暨其所持
    有毒品數量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之膠囊1顆，經鑑定檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
