【裁判字號】    99,監,385
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第385號
聲  請  人  蔡明發
關  係  人  吳  起
上列聲請人為受監護人李又明聲請選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任吳起（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就被繼承人蔡崇鵬遺產協議分割事宜
，為蔡翁榮（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人蔡翁榮之子，並經本
    院九十九年度監宣字第二五七號裁定為蔡翁榮之監護人，然
    聲請人、蔡翁榮均為被繼承人蔡崇鵬之繼承人，就蔡崇鵬之
    遺產全體繼承人欲協議分割，但聲請人代理蔡翁榮將有利益
    衝突，而關係人吳起為被繼承人蔡崇鵬之女婿，並非蔡崇鵬
    之繼承人，亦有意願擔任蔡翁榮之特別代理人，以利協議分
    割遺產事務之進行，爰依民法第一千零九十八條第二項規定
    ，就被繼承人蔡崇鵬之遺產協議分割事宜，聲請選任吳起為
    蔡翁榮之特別代理人等語。
二、按「監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時
    ，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或
    其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理
    人。」，民法第一千零九十八條第二項定有明文。
三、經查，聲請人主張為受監護人蔡翁榮之監護人，聲請人與受
    監護人蔡翁榮就繼承蔡崇鵬遺產事宜利益衝突，故聲請選任
    蔡翁榮之特別代理人等情，業據提出戶籍謄本二份、財產歸
    屬資料清單一份為證，並經本院調閱九十九年度監宣字第二
    五七號卷查明無訛，復經關係人吳起到庭表明願任特別代理
    人，經核並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
