【裁判字號】    99,事聲,10160
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10160號
異  議  人
即  債務人  拓遠股份有限公司
法定代理人  蔡純貞
上列異議人即債務人對本院民事執行處司法事務官於民國99年11
月1日所為96年度執字第39401號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官更為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院96年度執字第39401號給付票
    款強制執行事件，錯誤引用金融機構合併法第15條規定，將
    查封之不動產委託臺灣金融資產服務股份有限公司拍賣，影
    響異議人權益，爰依法聲明異議云云。
三、查本院係依據金融機構合併法第15條第3項之規定，委託臺
    灣金融資產服務股份有限公司（下稱金服公司）辦理不動產
    拍賣業務，並訂立臺灣金融資產服務股份有限公司辦理不動
    產拍賣變賣業務作業要點，依據該要點第二點規定：法院委
    託資產服務公司辦理不動產拍賣變賣業務，應具備下列要件
    ：（一）金融機構或受讓金融機構不良債權之資產管理公司
    （以下稱資產管理公司）為執行有實益之債權人之不動產執
    行事件，但受囑託執行事件除外。另依據該要點，貳、法院
    委託辦理不動產拍賣變賣業務作業程序，一、書記官收案後
    ，視案件性質，並在編列預算額度內可支應代辦費用者，得
    於查封及現況調查完畢後，簽請法官（或司法事務官）核准
    委託資產服務公司辦理拍賣變賣作業。同樣金服公司亦於網
    站公告向法院聲請委託金服公司拍賣之申請時點為：金融機
    構聲請委託本公司拍賣變賣者，應於開始聲請強制執行之書
    狀內載明，或第一拍定拍前向法院遞狀申請委託本公司，合
    先敘明。
四、經查，本院96年度執字第39401號執行案件，係由普通債權
    人衡美企業股份有限公司於民國（以下同）96年6月14日聲
    請拍賣債務人即異議人所有門牌號碼臺北市大安區○○○路
    ○段107號7樓、7樓之1、7樓之2建物暨其坐落基地，因系爭
    不動產分別設定抵押權予合作金庫商業銀行股份有限公司及
    臺灣銀行股份有限公司，符合上開作業要點第二點規定，
    本件可囑託金服公司拍賣，惟本院並未依作業要點貳、作業
    程序第1點之規定，於查封及現況調查完畢後即依職權委託
    拍賣，而是先於98年9月17日進行第一次拍賣，因未拍定，
    並於98年9月17日公告訂於98年10月15日進行第二次拍賣，
    俟因98年9月17日第一順位抵押權人合作金庫商業銀行股份
    有限公司具狀聲請委託金服公司拍賣，司法事務官乃批示停
    止拍賣，本件委託金服公司拍賣之執行程序，不論是執行法
    院依職權委託或係債權人向法院聲請委託，皆已違反前述作
    業要點之規定，執行程序已有瑕疵，再查，本院遲至98年9
    月24日始依抵押權人合作金庫商業銀行股份之聲請發函金服
    公司委託拍賣，惟該公司卻在98年9月23日（即本院委託之
    前）即製作拍賣公告發函給債權人及債務人，因該公告將拍
    賣地號記載錯誤，旋於翌日（即99年9月24日）再重新製作
    拍賣公告更正，此種紊亂作業程序且均對外公告，不但造成
    執行當事人之困擾，也造成投標人困惑，影響當事人權益甚
    鉅。從而，本件聲明人指摘執行法院執行程序有瑕疵，原裁
    定不當而求予廢棄，為有理由，爰廢棄原裁定，發回原司法
    事務官更為適法之處分。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
