【裁判字號】    99,破,51
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第51號
聲  請  人  彭春福即卅八頭班股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費。按破產
事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條計徵裁判費，並
以構成破產財團之財產價額定標的價額。聲請人陳稱其資產總額
現為新臺幣（下同）949,711 元，則依非訟事件法第13條第4 款
規定，本件應徵程序費用1,000 元。茲限聲請人於本裁定送達後
3 日內補繳，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
