【裁判字號】    99,易,3630
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3630號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱國慶
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第23938號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱國慶與告訴人葉小翠為夫妻關係，二
    人具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，被告於
    民國99年3月14日中午12時許，在臺北市信義區○○○路○段
    372巷27弄78之1號2樓住處內，因告訴人拒絕與其行房，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手將告訴人推到在地，一手拉扯
    告訴人頭髮將告訴人頭部塞入沙發細縫間，一手用力掐緊告
    訴人腰部，致告訴人受有頭皮紅腫約1cm×1cm、左側背部0.
    5cm×3cm兩道紅腫等傷害。認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪。惟依同法第287條前
    段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99年12月17
    日當庭撤回對於被告之傷害告訴，此有告訴人所提之刑事撤
    回告訴狀及本院99年12月17日訊問筆錄在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
