【裁判字號】    99,破,38
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第38號
聲  請  人  丁克安即德巍股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人德巍股份有限公司間聲請破產宣告事件，聲
請人未據繳納裁判費，按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟
事件法第13條規定計徵聲請費，並以構成破產財團之財產價額計
徵。查本件破產標的金額核定為新臺幣797,891元，應徵裁判費
新臺幣8,700元，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，如未
依期繳納即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
