【裁判字號】    99,訴,4355
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4355號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  陳立弘
被      告  江品穎(即江月英).
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬貳仟佰貳拾元，及自民
國八十八年十二月二十九日起至清償日止，按年利率百分之九點
六七五計算之利息，並自民國八十八年十二月二十九日起至清償
日止，依上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第30條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人林郁修分別於民國82年2月17日、同
    月24日、83年1月31日邀同被告江品穎為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）210萬元、390萬元、50萬元，約定借
    款期限皆至102年2月17日，並自借款日起每滿1個月支付本
    金及利息一次，如未按期給付，即喪失分期攤還權利及一切
    期限利益，應立即清償全部本金、利息及違約金。詎林郁修
    於給付遲延後，經原告屢次催討仍未清償，原告乃向台灣士
    林地方法院聲請拍賣抵押物，獲得分配後仍不足2,582,323
    元，故被告就分配不足金額應負清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係向被告提起本件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據三份、約定
    書、台灣士林地方法院89年3月24日士院仁執速字第1496號
    分配通知及分配表等件影本為證，核屬相符。被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
