【裁判字號】    99,聲,2550
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第2550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志賢
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第305 號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國98年
    4 月28日下午4 時30分許，在臺北縣新店市○○路○段62巷
    26號前，查獲被告林志賢持有第一級毒品海洛因2 小包（驗
    後淨重計3.05公克），屬違禁物，有法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬。
二、經查，本件聲請沒收銷燬之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨
    重3.05公克），業經本院於99年6 月14日以99年度易字第12
    45號刑事判決以該等毒品為被告非法持有為由，依毒品危害
    防制條例第11條第1 項之規定判處被告有期徒刑3 月，並依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬該
    等毒品，且於同年7 月2 日確定在案，有上開刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。是扣案之第一級毒品既
    已經法院另案依罪刑不可分原則而併予宣告沒收銷燬，檢察
    官自不得就扣案毒品重複聲請單獨宣告沒收。本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
