【裁判字號】    99,簡,4711
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張松鶴
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14802 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度易字第3311號），嗣被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
張松鶴以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應自本判決確定之日起個月內向公庫支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、張松鶴因不滿王瀅薇與其分手，竟基於恐嚇他人安全之犯意
    ，於民國 99年5月15日晚間11時許，以其所有之0987***639
    號行動電話，分別撥打王瀅薇裝設於臺北市○○區○○街17
    6號6樓之9住處內之02-231***71號電話及王瀅薇所有0952**
    *937號行動電話，對王瀅薇脅稱：如果敢交男友、有小孩，
    絕對要他的命，…，你激怒我，你看我怎麼動你王家的人等
    語，致王瀅薇因恐其與家人之生命、身體安全遭受危害，而
    心生畏懼，足生危害於安全。案經王瀅薇訴由臺北市政府警
    察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告張松鶴於本院審理中坦承不諱，此有本
    院準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第10頁反面），核與證
    人即告訴人王瀅薇證述之情節大致相符，並有電話譯文及電
    話錄音光碟在卷足憑，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告恐嚇危害安全之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告為一智慮成熟、心智健全之成年人，遇有感情糾紛，不
    思以和平、理性方式化解，任憑一己衝動而以上開具有恐嚇
    意味之言語恫嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實非可取
    ，惟念其犯後於本院審理中坦承犯行，深表悔悟，犯後態度
    良好，並考量被告氣憤之下、情緒失控始為上開犯行之犯罪
    動機，對告訴人身心造成損害及迄未與告訴人達成和解等一
    切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶罹
    刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認上開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年，另考量被告僅憑一己衝動，即為本案上揭犯行，顯
    見其法治觀念有所偏差，為促使其日後得以知曉尊重法治之
    觀念，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之
    必要，遂併諭知被告於緩刑期間之本判決確定後3 個月內應
    向公庫支付新臺幣（下同）5,000 元，以勵自新兼收惕儆之
    效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4款 、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
