【裁判字號】    99,自,80
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第80號
上訴人即
反訴自訴人   靳邦忠
選任辯護人  宋重和律師
            彭成翔律師
            張顥璞律師
上列上訴人因妨害自由案件，對於本院中華民國99年11月12日99
年度自字第80號刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即反訴自訴人靳邦忠於民國99年11月26日，對
    本院上開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對「反訴被告胡淑
    珍無罪」聲明上訴，並未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟
    法第361 條第3 項之規定，命上訴人即反訴自訴人於本裁定
    送達後7 日內補提上訴理由狀（須載明上訴之具體理由），
    特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
