【裁判字號】    99,交聲,1854
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1854號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  李家旻
即受處分人
                        樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年10月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通事件處理辦法第11條、第17條分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國99年10月27日作成本件裁決書後，
    已於同日送達異議人住所由異議人之受雇人施妤妙於同日簽
    收在案，有送達證書1 紙附卷可參。又異議人係居住於原處
    分機關及本院所在之臺北市，依法院訴訟當事人在途期間標
    準，無須扣除在途期間。準此，本件異議期間應自99年10月
    28日（收受裁決書之翌日）起算至同年11月16日止。然異議
    人遲至99年11月17日始向原處分機關具狀聲明異議，有聲明
    異議狀所蓋收文戳章可憑，揆諸前開說明，本件異議人之聲
    明異議顯已逾法定期間，不合法律上程式，且無從補正，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
