【裁判字號】    99,簡,4662
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭有德
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25784號），本院判決如下：
    主  文
蕭有德以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩號碼紀錄單參拾捌張
、紅色明牌參考單拾伍張、綠色明牌參考單參拾壹張及新臺幣壹
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、蕭有德明知簽賭六合彩係犯賭博罪，而販售供簽賭六合彩之
    明牌亦為法所不容許。竟基於煽惑他人犯賭博罪之犯意，於
    民國99年11月9 日下午，在臺北市○○區○○街152 巷10號
    對面之艋舺公園內，於不特定多數人得以共見共聞之狀況下
    ，以每份新臺幣（下同）100 元之代價，販賣其自行從網路
    上下載之六合彩明牌、號碼紀錄單、紅色明牌參考單、綠色
    明牌參考單等，供不特定人簽賭六合彩時參考用，而以文字
    公然煽惑他人犯賭博罪。嗣於同日下午4 時40分許，在上址
    販售上開明牌予陳丁煌時，為警當場查獲，並扣得六合彩號
    碼紀錄單38張、紅色明牌參考單15張、綠色明牌參考單31張
    及販售所得之現金100 元，始悉上情。案經臺北市政府警察
    局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭客觀事實，業據被告蕭有德於警詢、偵查時坦承不諱（
    見偵卷第6 至9 、38頁），核與證人陳丁煌於警詢時之證述
    相符（見偵卷第12至14頁）；復有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、明牌參考單3 紙、現場查獲及扣案物照片4 張等件
    附卷可考（見偵卷第17至20、26至30頁），足認被告確有於
    上揭時、地公然販賣六合彩明牌之犯行。雖被告具狀辯稱：
    政府已開放大樂透、威力彩彩券，故伊不知道販賣上揭明牌
    是違法的云云。惟按公益彩券乃政府為提昇社會福利及促進
    弱勢就業，所核准發行之彩券，且政府運用公益彩券發行盈
    餘之相當比例以補助國民年金、全民健保及從事社會福利、
    公益活動，然查，「六合彩」性質上純粹以偶然之事實決定
    財物得失之行為，又未經政府核准發行，故簽賭六合彩仍觸
    犯賭博罪，應屬無疑。衡以被告為年近50歲之成年人，學歷
    為高中畢業，亦經營物流生意而有相當之社會歷練，且其前
    於84、90年間，因犯相同罪名之罪，經法院判刑確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告對於販賣六合
    彩明牌觸犯刑法乙節，自難諉為不知，則其上開所辯，顯屬
    事後卸責之詞，不足採信。從而，本件事證明確，被告上揭
    以文字公然煽惑他人犯賭博罪之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然煽惑他人
    犯罪。爰審酌被告前於84年、90年間，因犯相同罪名之罪，
    經法院判刑確定，本件再度販賣六合彩明牌供人簽賭，助長
    賭博風氣，敗壞社會善良風俗，所為實不可取；惟念其犯後
    坦承客觀犯行，態度尚可，並參酌被告年逾50歲，因妻子發
    生車禍，家計困難，始為本件犯行之犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之六合彩號碼紀錄單38張、紅色明牌參考單
    15張、綠色明牌參考單31張，均係被告所有、供本件犯罪所
    用之物；而現金100 元則為被告所有、因犯罪所得之物等情
    ，業據被告供述在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第153 條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第153條：
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
