【裁判字號】    99,交訴,142
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施宏君
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22987號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
施宏君駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、施宏君前因肇事逃逸案件，經臺灣士林地方法院以95年交訴
    字6號判處有期徒刑6月，緩刑2年確定。詎猶不知悔改，於
    民國99年8月21日下午10時10分許，騎乘車牌號碼8FR-170號
    機車，沿臺北市○○區○○街由西往東方向行駛，途經臺北
    市○○區○○路2段與寶興街口，應注意汽車行至有號誌之
    交岔路口需暫停時，不得跨越路口停止線，且依當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，將機車超越停
    止線而停置於車道中，適有林子傑騎乘車牌號碼268-CFR 號
    機車沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，見狀閃避不
    及，與施宏君騎乘之機車發生碰撞，林子傑機車倒地，因而
    受有左手腕、左踝、左足挫傷等傷害（過失傷害部分業經撤
    回告訴，另為不起訴處分）。施宏君在肇事後，竟萌生肇事
    逃逸之犯意，未對林子傑傷勢進行檢視或為任何救助措施，
    亦未報警或等待救護人員及員警到場處理，即騎車逃離現場
    。嗣經林子傑報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告施宏君所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人林子傑於警詢及檢察官訊問時指述、目擊證人陳昭佑於警
    詢時陳述情節相符，並有亞東紀念醫院診斷證明書1紙、道
    路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、調查報告表(一)、
    (二)、車輛詳細資料報表各1份及現場照片6紙附卷可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
    (二)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可參，其暫停機車突出於車道，以
      致被害人林子傑行車時閃避不及發生碰撞倒地因而受傷，
      被告竟未上前檢視或為何救護，復未報警或聯絡救護車前
      來即逕行離去，棄被害人於不顧，也沒有留下資料即行離
      去，惟犯後坦白承認，且已與被害人達成調解，有臺北市
      萬華區調解委員會99民調字第442號調解書1紙（偵卷第46
      頁）附卷可考等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之
    1第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
