【裁判字號】    99,家救,189
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家救字第189號
聲  請  人  黃含梢
代  理  人  賴淑玲律師
上列聲請人因請求與李振宇離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號迭著有判例可參。依該判例意旨，聲請訴
    訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經
    濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致該聲請人或
    家屬生活發生困難。次按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條之規定，應提出能及時調查之證據，
    以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求與李振宇離婚事件，業已提
    起訴訟在案，因缺乏資力，無力支出訴訟費用，前向財團法
    人法律扶助基金會申請法律扶助，並獲准予法律扶助在案，
    爰依法請求裁定准予訴訟救助云云。
三、經查，本院向財政部財稅資料中心調閱聲請人97、98年度之
    財產資料，聲請人於97年度尚有12筆所得資料，給付總額雖
    為5,941元，然核其內容多為股利憑單，亦有17筆財產（含
    土地1筆、房屋1筆、汽車1筆、投資14筆），財產總額
    1,200,872元；於98年度聲請人有所得資料10筆，給付總額
    8,253元，亦多為股利憑單，12筆財產資料之財產總額
    1,200,872元，綜上，尚難認聲請人已窘於生活，缺乏經濟
    信用而陷於無資力；此外，聲請人復未釋明其如支付訴訟費
    用將導致其本人或家屬生活困難等情，經參照前揭判例意旨
    ，聲請人並未能提出可即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用，是本件聲請人之聲請，並無理由。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
