【裁判字號】    99,抗,86
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第86號
抗  告  人  鄭敏輝
上列抗告人與相對人公業福德爺間拍賣抵押物事件，抗告人對於
民國99年6月23日本院99年度司拍字第86號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：
    (一)就聲請為相對人公業福德爺選任特別代理人部分：原審裁
      定雖以：「本件聲請人為相對人公業福德爺選任特別代理
      人部分，業經本院99年度店聲字第2 號民事裁定駁回在案
      ，是聲請人聲請本件拍賣抵押物裁定，於法已有未合。」
      等語，駁回抗告人之聲請。惟就前述99年度店聲字第2 號
      裁定，抗告人已於法定期間內提起抗告。
    (二)就拍賣抵押物部分：抗告人於民國92年與相對人簽訂抵押
      權設定契約書，就相對人所有之臺北市○○區○○段四小
      段第190-1 地號之土地（面積1927平方公尺，權利範圍全
      部，下稱系爭土地）設定新臺幣（下同）5000萬元之抵押
      權，是相對人依現行土地登記謄本之記載，既為系爭土地
      之現在所有權人，依民法第765 條及土地法第43條規定，
      自得處分系爭土地，原審裁定認定抗告人未能釋明相對人
      對系爭土地有何處分權，實有違誤。又相對人公業福德爺
      無論係屬「祭祀公業」抑或「神明會」，如未登記為法人
      ，以其擁有系爭土地等獨立財產，自屬多數人組成之非法
      人團體，且不得因其內部成員死亡之異動，而影響其為非
      法人團體之性質；況抗告人於設定抵押權登記時，地政機
      關亦未曾要求抗告人釋明「公業福德爺」之性質，仍辦理
      完成抵押權設定登記，是相對人之管理人死亡而無繼任者
      ，抗告人即得依民事訴訟法第51條規定，聲請為相對人選
      任特別代理人，以裁定准予拍賣系爭土地。
    (三)為此，提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並准予拍賣相對
      人所有如附表所示之不動產。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。復按，抵押權為從物權，以其擔保之債權存在為
    發生之要件，契約當事人間除以債權之發生為停止要件，或
    約定就將來應發生之債權而設定外，若所擔保之債權不存在
    ，縱為抵押權之設定登記，仍難認其抵押權業已成立，乃抵
    押權成立上（發生上）之從屬性，固與民法第870 條規定之
    移轉上從屬性有別，惟兩者關於抵押權與主債權不可分之從
    屬特性，則無二致（最高法院94年度台上字第112 號裁定參
    照）。末按，抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    抵押權人僅能依設定登記之內容行使權利，是抵押債權人及
    抵押債務人究為何人，應以設定登記之內容為準（最高法院
    72年台上字第2432號判例參照）。準此，抵押權人於抵押權
    所擔保之債權己屆清償期而未受清償，自得聲請法院拍賣抵
    押物以資受償，惟於實行抵押權時，仍應提出足資證明其抵
    押權所擔保之債權確實存在之證明文件，且該證明文件所載
    之債務人應與抵押權設定登記所載之抵押債務人一致，始足
    當之。
三、經查，本件抗告人於原審法院固曾提出土地登記第二類謄本
    、戶籍謄本、土地及建物押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地借貸協議書等件影本為證（見原審卷第6 至8 頁、第
    12至14頁、第32至37頁），以資證明其抵押權及受擔保債權
    確實存在。惟依抗告人前揭提出之土地登記謄本、土地及建
    物押權設定契約書及他項權利證明書之記載，抗告人對於相
    對人所有坐落臺北市○○區○○段四小段第190-1 地號之系
    爭土地，在債權額5000萬元之範圍內，有抵押權存在，相對
    人為債務人兼設定義務人，權利存續期間自92年4 月17日起
    至97年4 月16日止。但就抗告人另提出之土地借貸協議書所
    示內容以觀，立協議書人周遠有實係以其個人名義而與抗告
    人簽訂土地借貸協議書，並由周遠有向抗告人借貸5000萬元
    ，尚非相對人與抗告人間有成立借貸關係，且周遠有亦未有
    於該土地協議書內表明其係代理相對人之意旨，縱周遠有於
    土地借貸協議書內雖記載願將系爭土地提供向抗告人為借貸
    之情，然抗告人與相對人間是否有成立借貸關係，仍非無疑
    ；加以，依前揭土地借貸協議書內所載，周遠有係分別於85
    年11月14日、85年12月10日、86年1月10日分別收取2000萬
    元、1500萬元、1500萬元之款項，據此已難認定相對人有向
    抗告人借款、抑或相對人業已自抗告人處受領借貸金額，遑
    論該債權更係在系爭抵押權存續期間前即已發生，抵押權設
    定契約書復未約明係擔保前揭債權，是本院依抗告人所提前
    揭證據為形式上審查，尚無從僅憑前揭土地借貸協議書即可
    認定抗告人與相對人間存在任何借貸之債權債務關係。稽諸
    上情，本件抗告人於原審所提出之債權證明所載之債務人為
    周遠有，顯與系爭抵押權設定登記所載之抵押債務人即相對
    人公業福德爺並非一致，已無足證明抗告人對於相對人確有
    系爭抵押權所擔保之債權存在，抗告人復未於原法院或本院
    提出其他債權證明，以供本院審究其對於相對人尚有系爭抵
    押權擔保範圍內之債權存在，揆諸前開裁判意旨及說明，本
    院仍無由准許拍賣抵押物。
四、至於抗告人陳稱相對人應為非法人團體，即得聲請為其選任
    特別代理人以拍賣抵押物乙情。而查，本院新店簡易庭以99
    年度店聲字第2 號裁定駁回，並經抗告人於法定期間內提起
    抗告在案，則相對人得否選任特別代理人即非本院所得審究
    範疇。況縱認抗告人為相對人聲請選任特別代理人為有理由
    ，然本件聲請拍賣抵押物既屬非訟事件，復經本院就形式上
    審查系爭抵押權是否已依法登記，及其所擔保之債權是否已
    屆清償期而未受清償之情形後，認定抗告人所提出之債權證
    明，並非系爭抵押權所擔保之債權，則不論相對人得否選任
    特別代理人，抗告人聲請本件拍賣抵押物事件，均與拍賣抵
    押物之形式要件不符，應不予准許。故抗告人猶執前詞稱其
    得聲請拍賣系爭土地，即非可採。
五、綜上所述，抗告人之抗告理由，尚非可採。原審法院於抗告
    人為相對人聲請選任特別代理人部分未經確定前，即逕認因
    抗告人未能釋明相對人對於系爭土地有處分權，而駁回抗告
    人拍賣抵押物之聲請，或有未洽，惟依抗告人提出之債權證
    明文件，既無足證明抗告人對相對人有系爭抵押權所擔保之
    債權存在，本院仍無從審認抗告人拍賣抵押物之聲請為有理
    由。從而，原審裁定駁回抗告人之聲請，尚無違誤。抗告意
    旨指謫原裁定不當，求予廢棄另為裁定，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，且經法院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
