【裁判字號】    99,監宣,271
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度監宣字第271號
聲  請  人  余菽秝
代  理  人  陳國雄律師
相  對  人  黃盛橋
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告黃盛橋（男、民國00年0月0日生、身分證統一編號：Z000000000號）為受輔助宣告之人。
選定余菽秝（女、民國00年0月0日生、身分證統一編號：Z000000000號）為相對人之輔助人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶，相對人因患有
    巴金森氏症，雖延醫診治，但迄今毫無起色，現況已無能力
    處理自己之事務，且有妄想現象，生活完全仰賴他人照護，
    爰依法聲請法院宣告相對人為受監護宣告之人、選定聲請人
    為相對人之監護人等語，並提出診斷證明書、債務處理相關
    資料及戶籍謄本等件為證。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度
    者，得依民法第15條之1第1項規定，為輔助之宣告，民法第
    14條第3項定有明文；法院對於監護之聲請，認為未達民法
    第14條第1項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依職權以
    裁定變更為輔助宣告，亦為民事訴訟法第624條之3第1項所
    明定。
三、經查，相對人經臺北市立聯合醫院鑑定結果，認相對人係一
    「巴金森氏症」合併「認知缺損疾患」之患者，其罹病約10
    年，且近3年來呈現明顯之認知與判斷能力之缺損，雖經治
    療其生活自理功能及一般事務判斷能力略見回復，但仍無法
    維持尋常人際或社會功能，且複雜性事務判斷及處理仍有缺
    損，目前難見其回復之可能性。相對人受此精神障礙之影響
    ，其認知與判斷能力確實呈現部分減弱，但其一般生活與基
    本事務處理能力雖未至嚴重缺損；然其對於財產處分與訴訟
    行為等較複雜之能力要求，則有無法合理接受資訊（受意思
    表示），並依其所知訊其進而綜合判斷（辨識其所為意思表
    示效果），或為合理之表達或處置（為意思表示），因此其
    為意思表示、受意思表示或辨識其所為意思表示效果之能力
    ，確因目前之「巴金森氏症」合併「認知缺損疾患」影響，
    ，均顯有不足，應為輔助宣告等語，此有前揭醫院之精神鑑
    定報告書可憑，並經本院於99年10月26日訊問相對人，認相
    對人對於日常生活之基本需求仍能自理，但其知覺理會、判
    斷作用及自由決定意思之能力，相較於普通人之平均程度低
    ，堪信相對人非完全不能辨識其意思表示之效果，未達應受
    監護宣告之程度，惟其辨識能力顯有不足，惟相對人仍有受
    輔助之必要，爰依職權以裁定為輔助之宣告。
四、本院並審酌聲請人為相對人之配偶，自應負擔相對人平日生
    活照護之責，並妥善維護相對人之權益，故本院依相對人之
    最佳利益考量，並參酌相關親屬之意見，爰選定聲請人為相
    對人之輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定關於宣告監護之裁定，不得抗告；其餘部分如有不服應於
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
