【裁判字號】    99,訴,3586
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3586號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            金庫)
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  陳世宗
            鍾竣吉
被      告  鄒麗君    原住臺北.
            文家祥
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零肆萬柒仟佰玖拾陸元，及自
民國八十六年一月一日起至清償日止，按年息百分之八點一五計
算之利息，並自民國八十六年二月二日起，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於借據其他約定事項第12條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鄒麗君於民國85年2月1日邀同被告文家
    祥為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）311萬元，約
    定借款期間20年自85年2月1日起至105年2月1日止，本金及
    利息應自85年3月1日起分240期按月攤還，利息依原告公告
    之基本放款利率加碼年息0.85%計算，並隨原告基本放款利
    率變動調整，如未按期攤還本息時，自逾期之日起6個月內
    ，按放款利率10%，逾期超過6個月部分，按放款利率20% 計
    付違約金。詎被告鄒麗君尚積欠本金3,047,396元及自86年1
    月1日起算之利息、違約金迄未清償，借款利率依原告於86
    年1月1日之基本放款利率7.3%加碼年息0.85%計算為8.15%
    ，經原告催討未獲置理，依約已喪失期限利益，視為全部到
    期，又被告文家祥為連帶保證人，應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文第1項所示。
四、被告文家祥自認借據上之簽章為其所為，惟聲明請求駁回原
    告之訴。被告鄒麗君則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出借據暨其他約定事項
    、基本放款利率變動表等件為證；又被告文家祥就原告提出
    之借據並不爭執，而被告鄒麗君已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
