【裁判字號】    99,家他,59
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第59號
原      告  陳治銘
被      告  陳阿雲
            陳謀鑑
上列當事人間確認親子關係存在事件（本院九十八年度親字第一
四三號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟伍佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告陳阿雲應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟伍佰
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查，兩造間確認親子關係存在事件，非因財產權起訴，經
    原告聲請訴訟救助，本院於民國九十八年十月八日以九十八
    年度家救字第一○九號裁定對原告准予訴訟救助。茲本件應
    徵第一審裁判費新臺幣（下同）三千元，該事件經本院以九
    十八年度親字第一四三號判決確定，命訴訟費用由被告陳阿
    雲負擔二分之一，餘由原告負擔，故被告陳阿雲應負擔之訴
    訟費用額確定為一千五百元，原告應負擔之訴訟費用額確定
    為一千五百元，原告及被告陳阿雲應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
