【裁判字號】    99,簡,4744
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪漢佐
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3562號），本院判決如下：
    主  文
洪漢佐施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、洪漢佐於民國99年4 月間因施用毒品案件，經本院以99年度
    毒聲字第275 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於99年7月6日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第1418號案件為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月4日晚間8 時15分為警採尿前回溯96小時內，在
    不詳處所，施用甲基安非他命乙次。嗣於99年9月4日，因其
    為警列管為矯治機關毒品調驗人口，經通知採尿送驗後而悉
    上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決。
二、訊據被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，然依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使
    用之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷
    ，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄
    層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之
    可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀
    器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對
    涉嫌人不利之認定，此亦為邇來我國實務所肯認。經查，被
    告於99年9月4日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，該公司採取初步檢驗（
    EIA 酵素免疫分析法）及確認檢驗（GC-MS氣相層析/質譜儀
    法）之雙重檢驗方式，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
    在卷可稽，是依該報告所示之初步檢驗及確認檢驗等過程，
    其出現偽陽性反應之機率極低，堪認被告確有施用二級毒品
    甲基安非他命之行為，被告空言否認，委不足採。又甲基安
    非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90
    ％於96小時內自尿液中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
    他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未鑑定其含量，
    且甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢驗儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹
    字第001156號函釋在案，是被告係於99年9月4日為警採尿前
    96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命乙次之犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例於93年1月9日施
    行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。（最高法院96年
    度臺非字第236號判決意旨及97年度第5次刑事庭會議決議參
    照）。經查，被告有如事實欄所示施用毒品紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開規定及說明，被
    告所為本件施用二級毒品之犯行，並無「初犯」規定之適用
    ，而應直接訴追處罰。
四、復按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序，惟仍未能完全戒
    絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序
    固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素
    行、生活狀況、智識程度及其犯後否認犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
