【裁判字號】    99,交簡,143
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
31號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
蔡家源因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人李唐安以附表所示方
式支付如附表所示金額之損害賠償。
    事實及理由
一、蔡家源於民國98年2 月2 日晚上10時30分許，駕駛車號6F-9
    018 號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由西往東方向
    行駛，行經民生東路與吉林路交叉路口時，本應注意轉彎時
    應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然左轉吉林路，適有與其對向直行由李唐
    安騎乘之5HA-108 號普通重型機車行經於此不及煞停，蔡家
    源上開車輛之右前及右後車門與李唐安之車頭發生碰撞，致
    李唐安人車倒地，因而受有外傷性顱內出血、硬腦膜下出血
    、多處表淺損傷、磨損、擦傷之傷害；蔡家源於據報前往醫
    院處理之有偵查權限員警尚不知肇事者前，即在場坦承其為
    肇事者並表示願接受裁判之意。案經李唐安於98年7 月1 日
    訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告蔡家源雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度交易字第73號案件），惟被告自白犯罪，
    本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑
    事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)證人即被害人李唐安之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、補充資料
    表、現場與車損照片、警製交通事故初步分析表、馬偕紀念
    醫院乙種診斷證明書等件。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告肇事後，於具有偵查職務之公務員即員警據報前往醫
    院處理時，尚不知肇事者姓名，被告在場隨即主動承認為肇
    事者，並不逃避裁判等情，業據被告供陳在卷，並有北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙件在卷可稽
    ，是被告已符合自首之要件，斟酌其所為，依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。
五、爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人李唐安
    受傷，然犯後業與告訴人達成和解且坦承全部犯行，態度尚
    可，暨其素行、生活狀況、過失之情節與告訴人傷勢輕重等
    一切情狀，兼參酌告訴人當庭表達之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可查，此次其因一時疏失，致罹刑典，經此偵審教
    訓，日後當知所警愓，信無再犯之虞，且被告於本院審理時
    同意賠償告訴人新臺幣（下同）20萬元，於99年12月13日庭
    訊時已當庭給付11萬元，其餘9 萬元，自100 年1 月起，按
    月於每月12日前各給付8 千元匯至告訴人指定之帳戶內（最
    後一期款項給付差額），至全數給付完畢為止，此有本院99
    年12月13日訊問與審判筆錄及和解筆錄存卷可查，參酌告訴
    人之意見，本院認被告所受上開刑之宣告，以暫不執行為適
    當，故依法併諭知緩刑2 年，並就被告同意賠償之金額及方
    式，另依刑法第74條第2 項第3 款規定，諭知其以附表所示
    方法向被害人支付如附表所示之損害賠償金；又倘被告不履
    行，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附表：
被告應向告訴人即被害人李唐安支付9 萬元之損害賠償金，且應
自100 年1 月起，按月於每月12日前各給付8 千元匯至被害人指
定之帳戶內（最後一期即給付剩餘之差額），至全數給付完畢為
止。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
