【裁判字號】    99,司,259
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第259號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人聲請選派和電工程股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請選派清算人事件，本院於民國99年12月14日
    以裁定通知聲請人5日內補正下列事項：提出本件可供選派
    相對人和電工程股份有限公司清算人之名冊，並陳明其與和
    電工程股份有限公司之關係、適合擔任清算人之原因及聯絡
    地址，該補正裁定業於99年12月17日送達聲請人，有送達回
    證附卷可稽，惟聲請人迄未補正，依首開規定，自有未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
