【裁判字號】    99,簡,4190
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李定鴻
            趙彩七
            林其儀
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18392 號），由本院認不易簡易判決處刑，改依通
常程序審理後（99年度訴字第1540號），嗣被告於訊問後自白犯
罪，經裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
李定鴻共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起六個月內
向公庫支付新臺幣貳萬元。
趙彩七共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起六個月
內向公庫支付新臺幣參萬元。
林其儀共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起六個月內
向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充暨更正：(一)被告
    李定鴻與真實姓名、年籍均不詳自稱吳太太之成年女子及「
    英哲企管顧問社」之洪英哲基於共同違反公司法、商業會計
    法及使公務員登載不實之犯意聯絡，而為本件犯行；(二)被告
    趙彩七為晨旺公司之經理及「英哲企管顧問社」之洪英哲基
    於共同違反公司法、商業會計法及使公務員登載不實之犯意
    聯絡，而為本件犯行；(三)被告林其儀與真實姓名、年籍均不
    詳成年記帳業者及「英哲企管顧問社」之洪英哲、洪蔡月娥
    基於共同違反公司法、商業會計法及使公務員登載不實之犯
    意聯絡，而為本件犯行外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告李定鴻所為，係犯公司法第九條第一項前段公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告李定鴻就上開犯行，與真實姓名、年
    籍均不詳自稱吳太太之成年女子及「英哲企管顧問社」之洪
    英哲（業經檢察官另案起訴，以下逕稱其名），有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯；共犯真實姓名年籍不詳之吳太太
    、洪英哲雖非公司負責人、主辦或經辦會計人員或受託代他
    人處理會計事務之人員，然與江美公司負責人即被告李定鴻
    共犯因身分關係而成立之公司法第九條、商業會計法第七十
    一條第五款之罪，應依刑法第三十一條第一項以共同正犯論
    。又被告李定鴻明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第九條第一項之
    股東股款未實際繳納罪、商業會計法第七十一條第五款之利
    用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪及刑法第二百
    十四條之使公務員登載不實罪，就被告而言，僅有自然行為
    概念之一行為，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司設
    立登記），自應評價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構
    成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從較重之公司法第九條第一項之股
    東股款未實際繳納罪處斷（最高法院九十六年度台上字第六
    三五六號判決、九十六年度第七次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。
  (二)核被告趙彩七所為，係犯公司法第九條第一項前段公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告趙彩七與洪英哲，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯；共犯洪英哲雖非公司負責人、主辦或經
    辦會計人員或受託代他人處理會計事務之人員，然與晨旺公
    司經理即公司法第八條第二項之負責人即被告趙彩七共犯因
    身分關係而成立之公司法第九條、商業會計法第七十一條第
    五款之罪，應依刑法第三十一條第一項以共同正犯論。又被
    告趙彩七明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
    請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾或他人，所犯公司法第九條第一項之股東股
    款未實際繳納罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正
    當方法致使財務報表發生不正確結果罪及刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪，就被告而言，僅有自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司設立登記
    ），自應評價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構成要件
    並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從較重之公司法第九條第一項之股東股款
    未實際繳納罪處斷（最高法院九十六年度台上字第六三五六
    號判決、九十六年度第七次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (三)核被告林其儀所為，係犯公司法第九條第一項前段公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足之罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告林其儀就上開犯行，與真實姓名、年
    籍均不詳之記帳業者及洪英哲、洪蔡月娥，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。共犯洪英哲、洪蔡月娥雖非公司負責
    人、主辦或經辦會計人員或受託代他人處理會計事務之人員
    ，然與歐應公司之負責人即被告林其儀共犯因身分關係而成
    立之公司法第九條、商業會計法第七十一條第五款之罪，應
    依刑法第三十一條第一項以共同正犯論。又被告林其儀明知
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人，所犯公司法第九條第一項之股東股款未實際繳納
    罪、商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方法致使財
    務報表發生不正確結果罪及刑法第二百十四條之使公務員登
    載不實罪，就被告而言，僅有自然行為概念之一行為，且係
    基於一個意思決定為之（即辦理公司設立登記），自應評價
    為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從較重之公司法第九條第一項之股東股款未實際繳納罪
    處斷（最高法院九十六年度台上字第六三五六號判決、九十
    六年度第七次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (四)爰審酌被告李定鴻、趙彩七及林其儀均明知未實際向股東收
    足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之
    手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機
    關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影
    響非輕，惟念被告坦承犯行，容有悔意，並衡諸其等之犯罪
    動機、目的、情節、成立之公司規模等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    李定鴻、趙彩七及林其儀均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    渠等因一時失慮，偶罹刑典，惟犯後坦承犯行，頗具悔意，
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對渠
    等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，宣告緩刑二年，併諭知被告李定鴻、趙彩七
    及林其儀於緩刑期間之本判決確定後六個月內各應向公庫支
    付新臺幣（下同）二萬元、三萬元、二萬元，以勵自新兼收
    惕儆之效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一
    項，商業會計法第七十一條第五款，刑法第十一前段、第二
    十八條、第三十一條第一項、第二百十四條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第四款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
