【裁判字號】    99,司促,31857
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31857號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債務人    陳性悟
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰陸拾柒元，及
    其中新臺幣伍萬仟陸佰柒拾伍元，自民國九十九年十二月
    十日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨延
    滯第一個月當月計付逾期手續費新臺幣佰元，延滯第二個
    月當月計付逾期手續費新臺幣伍佰元，延滯第三個月（含）
    以上者每月計付逾期手續費新臺幣柒佰元，延滯連續三個月
    以上（含）者，其應付之逾期手續費，以三個月為上限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31857號）
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二） 緣債務人陳性悟於民國93年3 月間與聲請人訂立信用卡
       契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約
       之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於
       翌月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百
       分之19.7 1（日息萬分之5.4 ）計付之利息及按延滯第
       一個月當月計付300 元，延滯第二個月當月計付500 元
       ，延滯第三月當月計付700 元之逾期手續費，延滯連續
       三個月以上( 含) 者，其應付之逾期手續費，以三個月
       為上限。債務人自民國97年11月28日起即未繳納，覆經
       催討，迄未清償，至民國99年12月10日止尚積欠信用卡
       簽帳消費款本金53,675元及利息暨違約金51,892元。
（三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人權益
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
