【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第81號
上  訴  人  劉宏兆
            劉祐攢
被上 訴 人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
上列當事人間因99年度訴字第81號請求遷讓房屋等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件關於上訴人劉宏兆、劉祐攢之上訴訴訟標
的價額為新臺幣（下同）256,181元，應徵第二審裁判費4,140元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
