【裁判字號】    99,婚,554
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               99年度婚字第554號
原      告  鄭徐助
被      告  趙宗宏
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國80年2月11日結婚，被告長居美國，不
    願返回臺灣居住，未履行同居義務，並自美來電，堅持與原
    告脫離婚姻關係，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告
    同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查：兩造
    於81年2月11日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽；又被告自94
    年7月12日出境後，即未曾返國，有內政部入出國及移民署
    99年9月17日移署資處雲字第0990134368號函在卷可稽；且
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪信為真實。
四、從而，被告已離家5年餘，顯然違背同居之義務，被告不履
    行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
