【裁判字號】    99,司票,11970
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11970號
聲  請  人  童樂曦
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按拒絕證書為證明執票人已在法定或約定期限內行使或保全
    票據上權利之必要行為，及其行為之結果已被拒絕之要式公
    證書。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對以相對人成豐開發股份有限公司為發
    票人之本票裁定強制執行，惟查聲請人提出之本票未有「免
    除作成拒絕證書」之記載，顯見無特約免除作成拒絕證書之
    情形，依上開說明，聲請人自應提出拒絕證書，始能對相對
    人行使追索權，本院於民國99年11月12日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正，該裁定於同年11月22日送達聲請人，逾
    期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
