【裁判字號】    99,司聲,1414
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1414號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  賴佩君
相  對  人  立心系統科技股份有限公司
兼法定代理
人          王能啟    原住臺北.
相  對  人  黃敏慧
            王能宏
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九七六號擔保提存事件，聲請人所提存
之臺北市政府建設公債第九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾
萬元整壹張，面額新臺幣壹拾萬元整壹張，合計新臺幣陸拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、查本件聲請人於民國(下同)96年12月29日概括承受原假扣押
    債權人中聯信託投資股份有限公司之資產、負債及營業，並
    提出行政院金融監督管理委員會函在卷足憑，是聲請人聲請
    返還本件提存物應為適格，合先敘明。於按訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於
    假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，
    其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依
    強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦
    可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3507號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供債票，合計新臺幣(下同)60萬元整為擔保金，並歷經
    裁定准許變換擔保物確定，而以鈞院96年度存字第5976號擔
    保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之
    聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情
    ，並提出民事撤回假扣押強制執行聲請狀及本院通知行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5976號暨變換提存物、
    95年度裁全字第3507號、95年度執全字第1617號、99年度司
    聲字第837號及98年度司字第236號事件卷宗審核結果，查聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押強制執行，按諸上開說明，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方法院
    及臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
