【裁判字號】    99,簡,4734
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡慈
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24513
號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳怡慈犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第10行第1句補充為「1個、現金新台
    幣5 千元等物」，證據部分另補充被告於本院審理中之自白
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰依被
    告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被
    告為大學畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行尚稱良
    好，目前無業，與父母親及妹妹共同生活，並審酌其詐取告
    訴人財物之犯罪手段、坦承犯行並已賠償告訴人完竣之犯後
    態度，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，並於本院審理中與告訴人黃心怡調解成立，賠償新台
    幣5 萬元完畢，經告訴人黃心怡當庭表示願原諒被告之意，
    有本院民國99年12月20日準備程序筆錄、調解筆錄附卷可參
    ，足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵
    ，當無再犯之虞；本院審酌被告係初次犯罪等情，因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24513號
    被      告  陳怡慈  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路4段99巷30
                        號3樓
                        居臺北市○○區○○路1段235號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳怡慈於民國99年10月2日凌晨0時40分許，前往臺北巿信義
    區○○路22號地下一樓之ROOM 18 PUB消費，至同日凌晨1時
    57分許欲離去時，在該店電音區DJ台前向該店燈光師徐華吟
    取回先前寄放之皮包後，竟意圖為自己不法之所有，向徐華
    吟詐稱放置於DJ台下黃心怡所有之古銅色晚宴包係其友人所
    有，要求徐華吟一併交付，徐華吟一時不查，陷於錯誤而將
    黃心怡之皮包交予陳怡慈，陳怡慈得手後，即在該店廁所內
    打開黃心怡之皮包查看內部財物，取走黃心怡所有之索尼易
    利信C903手機一支、CASIO數位相機1台、BURBERRY黑色中夾
    1個等物，隨即將該晚宴包丟棄於廁所垃圾桶內離去。嗣因
    黃心怡向徐華吟索取皮包，徐華吟始發覺將皮包誤交予陳怡
    慈，並經黃心怡報警處理而查獲。
二、案經黃心怡訴由臺北巿政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  方  法    │  待   證   事   實     │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 一 │被告陳怡慈之供述    │被告在DJ台經徐華吟交付而│
  │    │                    │取走黃心怡皮包之事實    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 二 │告訴人黃心怡之指訴  │告訴人所有之皮包遭人由DJ│
  │    │                    │台取走，皮包在廁所垃圾筒│
  │    │                    │內尋獲，但內部物品已不在│
  │    │                    │之事實                  │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 三 │證人徐華吟之證詞    │被告向證人詐稱黃心怡之皮│
  │    │                    │包係其友人所有，要求徐華│
  │    │                    │吟交付，徐華吟因陷於錯誤│
  │    │                    │而交付之事實            │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 四 │ROOM 18 PUB店內監視 │被告在ROOM 18 PUB內手持 │
  │    │器翻拍畫面          │告訴人之皮包            │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。報告意旨
    雖認被告行為係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，然刑法
    上之詐欺取財罪與竊盜罪，雖同係意圖為自己或第三人不法
    之所有，而取得他人之財物，但詐欺取財罪，以施用詐術使
    人將物交付為要件，而竊盜罪，則係以和平手段，違背他人
    之意思，擅自取走他人持有之物而言，二者有別（最高法院
    84年度台上字第5648號判決參照）。本件被告係向徐華吟詐
    稱該古銅色晚宴包為其友人所有，致徐華吟陷於錯誤而將皮
    包交予被告，並非由被告違背皮包持有人徐華吟之意思擅自
    取走該皮包，被告行為與竊盜罪之構成要件有間，報告意旨
    容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官    孫沛琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
