【裁判字號】    99,交易,781
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余鴻毅
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
946號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告余鴻毅於民國98年11月7日15時45分許
    ，駕駛車籍資料不詳之自用小客車，搭載姓名年籍不詳之女
    子，沿臺北市中山區○○○路由西往東方向行駛，行經臺北
    市中山區○○○路、民生東路口右轉彎時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且汽車行駛時，駕
    駛人應注意保持兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免發生碰撞之危險，而依當時之情形，亦無不能注
    意之情事，竟於行經上開路口右轉彎時，疏未注意其右後方
    同向直行之車輛，並保持安全距離及間隔，即貿然搶先逕行
    右轉，因而撞擊右後方同向直行由告訴人游旻霖騎乘之車牌
    G86-397號重型機車，致告訴人人車倒地，受有下肢表淺擦
    傷、左手挫傷、皮膚及皮下組織局部感染之傷害。詎被告於
    肇事後立即教唆同車女子迅速將肇事車輛駛離現場，僅將其
    所持用由余素慧(已另案不起訴處分)所申請之0000000000號
    行動電話號碼，留給告訴人之友人何秋華供作聯繫使用，而
    未待警方到場處理，即逕行離開(涉犯肇事逃逸罪，另行不
    起訴處分)。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99
    年12月13日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴人
    所提之刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
