【裁判字號】    99,司促,31936
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31936號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    周姿伶
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬仟伍佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣捌萬肆仟佰貳拾元，自民國九十九年十二
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟貳佰壹拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟壹佰壹拾元，自民國九十九年十二月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十四．四二計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟陸佰肆拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬零柒佰捌拾貳元，自民國九十九年十二月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31936號）
    （一）、債務人周姿伶向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年12月22日止
            累計173,564 元正未給付，其中84,323元為消費款
            ；85,642元為循環利息；3,599 元為依約定條款計
            算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人周姿伶於93年5 月27日向債權人借款59,000
            元，約定自93年5 月27日起至96年5 月27日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之14.42 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴
            行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年12月22日止累計99
            ,216元正未給付，其中58,113元為本金；37,606元
            為利息；3,497 元為依約定條款計算之其他費用，
            債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
            所示之利息。
    （三）、債務人周姿伶於91年11月5 日向債權人借款20,000
            元，約定自91年11月5 日起至95年11月5 日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12
            月22日止累計41,646元正未給付，其中20,782元為
            本金；17,616元為利息；3,248 元為依約定條款計
            算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
