【裁判字號】    99,訴,514
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張佳宸
選任辯護人  林長泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第29081號），本院裁定如下：
    主  文
張佳宸之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告張佳宸因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年
3月31日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、同
條第3項犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
之情形，且有羈押必要，而予以羈押，並於同年6月30日、8 月
30日、10月30日延長羈押在案。茲本院訊問被告後，認被告張佳
宸所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且其係於臺北市
○○○路409號7樓之2所查獲，並未居住於臺北市○○區○○街
30號3樓之戶籍地址，有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈
押之必要，應自99年12月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
