【裁判字號】    99,聲,3050
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3050號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉振民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2305號），本院裁定如下：
    主  文
劉振民所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉振民因偽證等案件，經最高法院、
    台灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1月7日修
    正公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而
    依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人劉振民於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日前犯之，而刑法第
    51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」則比較
    新、舊法之結果，新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1項前段規定，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，
    於各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，且
    不得逾20年。
三、經核聲請意旨與法律規定相符，應予准許。至附表所示運輸
    第一級毒品罪，褫奪公權10年部分，依刑法第51條第10款併
    予執行，毋庸再予宣告。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
