【裁判字號】    99,自,132
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第132號
自  訴  人  高建中
被      告  翁美芳
            褚俊嘉
上列自訴人自訴被告等妨害家庭案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329 條第2 項、第307 條、第343 條分別定有明文。又按
    對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴，同法第321 條亦有
    明文。
三、經查，本件自訴人高建中提起本件自訴，並未委任律師為代
    理人，經本院於民國99年12月10日裁定命其應於裁定送達後
    5 日內補正委任律師為代理人，該裁定已於99年12月17日送
    達於自訴人，為自訴人所供承在卷（見本院99年12月24日訊
    問筆錄），並有本院送達證書、公務電話紀錄表各1 張在卷
    足憑，惟自訴人逾期迄今仍未補正；且被告翁美芳為自訴人
    之配偶，有個人基本資料查詢結果1 張在卷可參，揆諸上開
    規定及說明，自訴人即不得對被告翁美芳提起自訴，揆諸前
    揭說明，其自訴之程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
