【裁判字號】    99,司促,31847
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31847號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    陳洛螢
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟陸佰零玖元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬肆仟壹佰伍拾壹元，自民國九十九年十
    一月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍
    仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
