【裁判字號】    99,聲,3222
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳榛
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度聲沒字第386 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「香奈兒」（CHANEL）商標之項鍊壹條沒收。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第二中隊報請偵辦被告陳佳榛犯商標法第82條之販賣
    侵害他人商標商品罪一案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之規定為不起訴處分。扣案侵害
    瑞士商香奈兒股份有限公司商標圖樣之仿冒項鍊1 條，依商
    標法第83條之規定，不問屬於犯人與否均沒收之，為專科沒
    收之物，爰依刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第15825 號為不起訴處分，此
    有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而扣案之「香奈兒」（CHANEL）商標之項鍊1 條，經鑑定
    結果為仿冒品，有鑑定證明書及扣押物品清單可證。上開物
    品既係被告違反商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商品罪所
    用之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2 項之規
    定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，聲請意旨核無
    不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
