【裁判字號】    99,簡,4799
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4799號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾慕蓉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第219號），本院判決如下：
    主  文
曾慕蓉竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行良好，並無任何前科，此次因貪圖小利而犯罪，所竊取
    之財物價值約新台幣3千元，坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
