【裁判字號】    99,易,3261
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  賴楊森
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵緝字第147號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理；嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實為有罪之陳述
，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
賴楊森意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、賴楊森前因偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第183號
    判決判處有期徒刑4月確定，於民國95年8月30日縮刑期滿執
    行完畢。其於98年11月間任職力霸保全公司，派駐臺北市○
    ○○路○段160巷30號「望虹園大廈管理委員會」（下稱望虹
    園管委會），擔任行政保全職務，負責執行望虹園管委會所
    交付之一般事務性工作，包括收取住戶管理費及繳交各項費
    用等業務，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有
    ，自98年11月間起至98年12月間止，多次利用職務之便，將
    其向25弄9號、62號、50號、27號、25弄15號、52號等住戶
    所收取之管理費各新臺幣（下同）1,130元、1,580元、580
    元、580元、580元、580元，及望虹園管委會透過保全組長
    邱文一請其繳交予廠商之電梯保養費15,000元，共計20,030
    元接續予以侵占入己，並逕自離職，不知去向。嗣經邱文一
    發覺後，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判
    決處刑，嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實為有罪之陳
    述，本院裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告賴楊森對於上開事實坦承不諱（見本院99年12月13
    日準備程序筆錄及簡式審判筆錄），核與證人邱文一於警詢
    、偵訊時所述情節相符，並有臺北市政府警察局松山分局偵
    查隊查訪表、望虹園大廈服務中心收據、臺灣三菱電梯股份
    有限公司統一發票等在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告於
    一個月期間內，多次反覆侵占業務上收取持有之管理費，而
    為構成要件相同之行為，應認係基於同一犯意下之接續行為
    ，以接續犯之一罪概念加以評價為已足。查被告前有上開事
    實欄所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告任職保全公司派駐社區管委會之保全職務，竟侵
    占業務上所收取之管理費之犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    得金額，其行為本屬不該，惟犯後業已與實際受損害之證人
    邱文一達成調解，由被告分期償還欠款，有臺北市中正區調
    解委員會調解書在卷可稽，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
