【裁判字號】    99,司票,12746
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12746號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  黃雍昇
上列聲請人與相對人承鴻鑿井工程有限公司、翁承宏、翁碧霞、
翁政軍間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人承鴻鑿井工程有限公司、翁承
    宏、翁碧霞、翁政軍發本票裁定，惟查發票人為翁碧琴非翁
    碧霞，本院於民國99年12月2 日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內補正陳明正確相對人姓名並請提出其最新戶籍謄本，該
    裁定於99年12月9 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
