【裁判字號】    99,司促,31912
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31912號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    林威霖
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬肆仟貳佰壹拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬柒仟壹佰陸拾伍元，自民國九十九年
    十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31912號）
    (一) 債務人林威霖於92年6 月17日向債權人借款210,000
         元，約定自92年6 月17日起至100 年6 月17 日 日止
         按月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採非固定
         利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
         拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
         者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款
         債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請
         書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲
         請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。
         立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額
         度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借
         款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約
         定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
         務人至99年12月22日止累計214,214 元正未給付，其
         中197,165 元為本金；11,234元為利息；5,815 元為
         依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上
         開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
