【裁判字號】    99,簡,4667
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4667號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戴經理
上列被告因電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
820 號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戴經理犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：戴經理為計程車司機，於民國98年5月7日3
    時許，搭載劉德成自臺北市○○區○○路88號前往臺北市○
    ○區○○街1段41號時，見劉德成不慎將其所持用之Nokia牌
    黑色行動電話（序號：000000000000000，下稱Nokia手機，
    內含門號0000000000號行動電話SIM卡1張）遺失於其所駕駛
    之計程車上，竟意圖為自己不法所有，將上開手機及SIM 卡
    侵占入己。戴經理另意圖為自己不法之利益，基於以無線方
    式盜用他人電信設備通話之犯意，自98年5月7日3時2分8 秒
    起，至同日15時48分13秒止，接續持用上開Nokia 手機及門
    號0000000000號SIM 卡，以無線電方式與人通話及傳輸資訊
    ，致使遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）之電信
    通訊系統陷於錯誤，加以接收並提供服務，戴經理因而得以
    享受免付共計新台幣（下同）7202.11 元通信費用（含國內
    通話費用5,591.76元、簡訊及加值服務費用270 元、國際通
    話費用1,340.35元，已由劉德成繳納）之利益。嗣經劉德成
    報警，員警依上開Nokia手機之序號，查得該手機於98年5月
    7 日16時許，門號0000000000號行動電話停話後，即轉而搭
    配戴經理申辦之門號0000000000號行動電話使用，始循線查
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於偵查中之供述、於本院審理中之自白與供述。
(二)被害人劉德成於警詢及偵查中之指述、於本院審理中之證述
    。
(三)門號0000000000號行動電話之遠傳電信公司98年6 月通話明
    細、98年5月6日至98年5月7日之雙向通聯紀錄。
(四)序號000000000000000號行動電話98年5月7日至98年7月20日
    、99年4月6日至99年10月3日之雙向通聯紀錄。
(五)門號0000000000號行動電話之申設資料、99年4月1日至99年
    4月30日之雙向通聯紀錄。
(六)遠傳電信公司99年11月18日遠傳（企營）字第09911004797
    號函及函附門號0000000000號行動電話儲值紀錄、門號0000
    000000號行動電話98年5、6月份帳單暨通話明細等。
三、論罪科刑：
(一)按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪；本罪構成要件
    所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設
    備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資
    料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如意圖為自
    己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信
    之行為，皆成立本罪（最高法院88年度台非字第43號判決意
    旨、88年度第1 次刑事庭會議紀錄決議參照）。是核被告所
    為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，以及電信法第56條
    第1 項之盜用電信設備通信罪；被告於犯罪事實欄所示期間
    內多次盜用電信設備通信而詐得免付通信費利益之犯行，時
    間密接，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    屬接續犯，僅論以一罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高職畢業之智識程度，目前駕駛計程車為業，有
    詐欺、竊盜、偽造文書等前案紀錄，任意侵占他人之手機及
    SIM 卡，並用以通話，獲取免付高額通信費之不法利益，法
    治觀念薄弱，及其於偵查中及本院審理之初均否認犯行、嗣
    見事證明確始坦承錯誤之犯後態度等一切情狀，就其所犯2
    罪分別量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、有
    期徒刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)另查，被告前雖曾因偽造文書案件經臺灣高等法院以85年度
    上訴字第5083號判決判處有期徒刑1 年，嗣經最高法院駁回
    上訴確定，惟已於90年7月6日假釋出監，90年7 月10日縮刑
    期滿，未經撤銷假釋而執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已於本院審
    理中坦承犯行，當庭賠償被害人劉德成2 千元，並表示願服
    義務勞務，經被害人劉德成表示願原諒被告（見本院訴字卷
    第203頁背面至第204頁），已見悔悟之意，雖誤蹈法網，然
    經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院審酌被告之生活
    狀況等情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新，惟為建立被告之法治觀念，並
    依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告於本判決確定之日
    起1 年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供如
    主文所示時數之義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定之）
    。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項
    者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所
    明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
(四)電信法第60條規定「犯第56條至第58條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，此為絕對義務沒收主義之
    規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材
    ，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」，有無查扣，
    固均應予以沒收之；惟倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但
    為犯罪行為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物
    ，則該物得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害
    人與非法利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性
    之解釋，自非得不問上開規定之立法目的，徒從文義為解釋
    ，概認凡屬犯罪行為人因供犯罪而取得原屬被害人合法所有
    之物，亦均在「不問屬於犯人與否」應沒收之列，而恝置被
    害人得主張法律上之權利於不顧，形成國家在無任何正當理
    由之情況下，得以無限制地剝奪或限制被害人合法之財產權
    ；是電信法第60條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被
    害人所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益
    與私益間之均衡維護（最高法院96年度台非字第73號判決意
    旨參照）。原屬被害人劉德成合法使用之上開Nokia 手機以
    及門號0000000000號行動電話SIM卡1張，係遭被告侵占盜打
    使用，依上開判決意旨，自應認無適用前揭電信法第60條之
    規定宣告沒收之餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，電信法第56條第1 項，刑法第
    337條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
