【裁判字號】    99,交易,784
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第784號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖祐慶
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10665號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告廖祐慶於民國98年10月24日下午4 時10
    分許，騎乘車牌號碼F72-766 號重型機車，搭載其妹廖祐民
    ，沿臺北縣新店市○○路○ 段往安康路方向行駛於外側車道
    ，途經臺北縣安和路1 段15之3 號前交岔路口，欲左轉進入
    左側岔路行駛時，理應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺
    前，先顯示車輛前後之左邊方向燈光，且轉彎車應讓直行車
    先行，而當時雖天氣雨，但日間自然光線，視距良好，路面
    為平坦濕潤柏油道路，並無缺陷或障礙物，依被告之智識能
    力，並無不能注意之情事，詎其因路況不熟，竟疏未注意，
    未遵守前開規定即驟然左轉，適有告訴人柯永華駕駛車牌號
    碼129-YH號營業小客車同向直行於廖祐慶機車之左後方，柯
    永華見狀時即往左閃避，然因閃避不及，其所駕駛之營業小
    客車右側與被告所騎乘之機車左側車身發生擦撞，被告、廖
    祐民倒地受傷，告訴人則於往左閃避時撞上安全島，而受有
    右側脛腓骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪名，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解
    並撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份在
    卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      交通法庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
