【裁判字號】    99,易,3082
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3082號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  施鈺鋒    原名曹.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17105
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告施鈺鋒從事經營二手3C產品之販售業務
    ，能預見他人低價出售二手3C產品若未提供來源證明，可能
    收購來源不明之贓物，竟基於收受贓物之未必故意，於民國
    99年7 月13日，在臺北縣三重市（已改制為新北市三重區○
    ○○街38號之便利店門口，能預見陳冠良（由臺灣板橋地方
    法院檢察署另案偵辦中）持有華碩牌N61JQ-A1型（序號A2N0
    AS00000000F）之筆記型電腦乙台（被害人黃迺聖於99年7月
    12日，在臺北市中正區○○○路○ 段善導寺捷運站遭詐騙）
    係來路不明之贓物，竟以顯低於該同型筆記型電腦之新臺幣
    2萬元代價故買，嗣被告上網刊登出售上開電腦之訊息，經
    被害人發覺報警查獲，因認被告涉犯刑法第349條第2項故買
    贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條及第307條分別定有明文。
三、經查：本案之犯罪地為臺北縣三重市（已改制為新北市三重
    區○○○街38號之便利商店門口，業經被告於臺灣臺北地方
    法院檢察署99年8月4日偵訊中供承在卷（見99年度偵字第17
    105 號卷第53頁），應堪信為真實。又本案起訴時，被告之
    住所及居所分別為臺北縣萬里鄉（已改制為新北市萬里區）
    崁腳村崁腳124號及桃園縣中壢市○○路248巷42號4 樓，業
    經被告陳明在卷，且有法務部戶役政連結作業系統個人資料
    表乙紙在卷可稽（見本院卷第7 頁），均非屬本院之轄區。
    此外，本案繫屬本院時，被告均未因案在押或在監，此亦有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參（見本院卷第 3
    至4 頁），亦無證據證明起訴時被告身體所在地在本院轄區
    內。是本案被告之犯罪地、住居所地及所在地均非在本院轄
    區，揆諸首開說明，本院自無管轄權，檢察官誤向本院提起
    公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送被告居所地所在有管轄權之臺灣桃園地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
