【裁判字號】    99,司聲,960
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第960號
聲  請  人  莊英琪
相  對  人  虹衣企業有限公司
法定代理人  黃傳榮
法定代理人  黃宣誠
法定代理人  黃宣志
法定代理人  黃雅萍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第一五○三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院75年度全字第741號民
    事裁定，曾提供新臺幣2萬元，並以鈞院75年度存字第1503
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已為撤回假扣押執行之聲
    請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出提存書及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
三、查本件相對人虹衣企業有限公司業經臺北市政府77年7月25
    日建一字第39915號函撤銷登記，其未經選任清算人，此有
    虹衣企業有限公司變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表
    附卷可參，因之，應以全體股東為清算人，列為本件相對人
    之法定代理人，合先敘明。再者，經本院依職權調閱本院75
    年度全字第741號、75年度執全字第703號(上開卷宗已銷燬)
    、75年度存字第1503號、99年度司聲字第527號事件卷宗，
    聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且距聲請人收受假
    扣押裁定已逾30日，按諸首開說明，聲請人已不得再聲請執
    行，應認訴訟已終結。相對人於收受本院行使權利通知函後
    ，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺
    灣板橋地方法院板院輔民科字第061745號函、本院99年12月
    27日公務電話紀錄附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
