【裁判字號】    99,司促,31900
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31900號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    程安琪
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟壹佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬玖仟伍佰拾玖元，自民國九十九年
    十一月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31900號）
    債務人程安琪於民國九十二年三月五日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣 229,539元整。(二)利息計算
    ：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十六點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣3,660
    元整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年十一月九日起至
    清償日止，以本金新臺幣 229,539元按年利率百分之二十計
    算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣 0元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十九年十一月八日起，債務人未
    依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
