【裁判字號】    99,訴,3788
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3788號
上訴人即原告  劉董茶
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因99年訴
字第3788號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣陸拾壹萬仟壹佰貳拾捌元，應徵第二審裁
判費新台幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
