【裁判字號】    99,撤緩,114
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第114號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃彥傑
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（99年度易字第680號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2078號），本院裁定如下：
    主  文
黃彥傑之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告黃彥傑因詐欺案件，經本院於
    民國99年7月5日以99年度易字第680號判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新台幣（下同）1千元折算1日，緩刑3年，並
    諭知被告應於99年7月25日至100年6月25日止，分別給付賠
    償金予被害人陳懿瑄、張哲綸、陳啟仁、許宏銘、唐筱毓，
    該案件於99年8月2日確定在案。惟被告並未為給付，經被害
    人陳報在案，認本件合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤
    銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明文
    。
三、經查，被告因犯詐欺案件，經本院以99年度易字第680號判
    處有期徒刑3月，如易科罰金以1千元折算1日，緩刑3年，並
    向被害人陳懿瑄、張哲綸、陳啟仁、許宏銘、唐筱毓給付賠
    償金，該案嗣於99年8月2日確定，此有該案判決書、台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽。惟被告自99年7月25日迄今未
    給付任何一期賠償金予上開被害人，業據被告坦述在卷（本
    院99年12月10日訊問筆錄），核與被害人張哲綸、陳啟仁、
    許宏銘供述情節相符（同上筆錄），復經被害人陳懿瑄陳報
    在卷。綜合上情，已足認被告違反緩刑條件情節重大，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請意旨
    為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75
    條之1第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
