【裁判字號】    99,司促,31351
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31351號
聲  請  人
即債權人    行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  戴桂英
代  理  人  曹詩羽律師
            蔡順雄律師
相  對  人
即債務人    盧仁意原名盧旭輝.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟零柒拾玖元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之一．○八
    計算之利息，應計付之利息按上開金額百分之五計算為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
