【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  方美香
相  對  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  徐吉永
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    民事訴訟法第18條第1項、第2項分別定有明文。是強制執行
    程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等法
    律規定得聲請停止之事項外，執行法院原則上不停止執行。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人雖持有聲請人與其餘發票人
    陳順泰、欒淑琴、周美瑟於民國88年1月26日所共同簽發面
    額新臺幣（下同）446,000元、到期日為88年3月28日、並免
    除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票），然系爭本票上，
    聲請人之簽名蓋章部分，乃係遭聲請人之姐姐方明香所偽造
    ，聲請人正擬就此提起債務人異議之訴及確認本票債權不存
    在之訴，本院99年度司執字第99571號給付票款強制執行事
    件所執行聲請人所有之不動產，一旦經拍定，強制執行程序
    終結後，聲請人將受有難以回復之損害，爰聲請於債務人異
    議之訴及確認本票債權不存在之訴確定前停止執行等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係相對人以
    臺灣高雄地方法院88年度票字第9448號本票裁定及確定證明
    書之執行名義對聲請人聲請給付票款強制執行，業經本院依
    職權調閱99年度司執字第99571號給付票款強制執行卷宗核
    閱屬實。又聲請人與相對人間並無回復原狀之聲請，聲請人
    亦未對前開確定裁定聲請再審，復未提起異議之訴或其他得
    停止執行之聲請、起訴、請求、抗告現繫屬於本院民事庭，
    此有本院案件繫屬當事人姓名查詢表附卷可稽。是以，本件
    顯無強制執行法第18條第2項規定得由本院裁定命停止執行
    之事由，揆之首揭規定及說明，應認聲請人本件停止執行之
    聲請與法不合，當予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
