【裁判字號】    99,交易,824
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第824號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉淑麟
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23862
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告劉淑麟於民國99年6月24日上午6時
    30分許，自臺北市○○區○○路2段6號旁超商前之騎樓，發
    動車牌號碼 BJO-970號機車，欲駛入對向南往北方向之車道
    ，原應注意汽車行駛須在遵行車道內行駛並注意車前及後方
    來車狀況，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然穿越北往南之車道逆向駛向南往北之車道，適告訴
    人蘇錦輝騎乘車牌號碼N2K-099 號機車，沿同路北往南方向
    行至該處，劉淑麟發現後閃避不及，遂撞擊蘇錦輝所騎乘之
    機車，致蘇錦輝人車倒地，受有左上肢擦傷、兩側下肢擦傷
    之傷害，因認被告劉淑麟涉有刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件被告劉淑麟所涉過失傷害罪，雖經檢察官提起公
    訴，惟依刑法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人蘇錦輝聲請撤回告訴，此有其於99年12月17日所提之刑事
    撤回告訴狀各 1紙在卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
