【裁判字號】    99,簡,4791
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉妹
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22167號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（99年度易字第3363號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經裁
定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
張玉妹意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩對獎手冊貳本
、開獎號碼對照表拾張、六合彩簽單壹張及六合彩帳單伍張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營
    利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有核
    對香港六合彩之「二星」、「三星」等，賭客簽賭支數有多
    支，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告所犯上開三
    罪間，為一行為而觸犯數罪名，應依刑法第五十五條想像競
    合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告僅因經濟困窘，竟為圖小利，率爾提供場所
    聚眾賭博，破壞社會善良風俗，行為確有不該，復衡酌被告
    所獲利益、犯後坦承犯行、經營規模等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，經此教訓當知所警惕，認所諭知之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑二年，以勵自新。又扣案之六合彩
    對獎手冊二本、開獎號碼對照表十張、六合彩簽單一張、六
    合彩帳單五張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第六百六十六條、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
