【裁判字號】    98,訴,1059
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1059號
上  訴  人
即  被  告  有機園生物科技工程股份有限公司
法定代理人  于建華
上  訴  人
即  被  告  李秀璠
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人不服本院民國99
年11月23日98年度訴字第1059號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正附表所列上訴聲明
及上訴理由，逾期即駁回上訴。
    理  由
一按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
  法院為之：「一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對
  於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」。又上訴理由應表
  明下列各款事項：「一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
  於前款理由之事實及證據。」。又上訴不合程式或有其他不合
  法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
  不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條、第
  442 條第2 項分別定有明文。
二經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條第
  1 項第3 、4 款所定事項，參照前述說明，上訴人提起本件上
  訴書狀即不合程式，爰裁定命上訴人於本裁定送達後5 日內補
  正上訴聲明及上訴理由，逾期則將以裁定駁回其上訴。
三依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  黃曼琳
【附表】
一對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明：
  (一)對原判決全部不服或一部不服，不服之金額為何。
  (二)具體依原判決理由，分項說明上訴聲明之範圍各為何。
  (三)應如何廢棄原判決。
二上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利
    爭點之整理。
  (三)前開記載方式請以條列方式分段記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
