【裁判字號】    99,簡,4786
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林長榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25116號），本院判決如下：
    主  文
林長榮竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、林長榮前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於民國99年5月28日以99年度偵字第11788號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間自 99年6月14日起至100年6月13日止。詎
    其竟意圖為自己不法之所有，於 99年10月13日凌晨0時許，
    在臺北市○○區○居街 35巷7號前，以嵇春堂所有放置於車
    牌號碼 730-EWG號黑色重型機車前方置物箱內之車鑰匙，竊
    取上開嵇春堂所有之機車。嗣林長榮於同年月28日晚間11時
    30分，騎乘上開機車停放在臺北市大安區○○○路○段205巷
    與敦化南路1段187巷口處，為嵇春堂之友人黃鉦凱發現後告
    知嵇春堂，始悉上情。案經嵇春堂訴由臺北市政府警察局大
    安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林長榮坦承不諱，有警詢筆錄及偵訊筆
    錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2511
    6號卷，下稱偵查卷，第 7-9、38-39頁），核與告訴人嵇春
    堂陳述之情節大致相符，復有失竊機車照片 2紙在卷可證（
    見偵查卷第 24-25頁）。足認被告上開任意性自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告竊盜之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既遂罪。爰審
    酌被告因事實欄所述行為尚在緩起訴期間，即因自身缺乏代
    步工具，而起貪念任意竊取他人所有之機車，侵害他人之財
    產安全，實屬不該，惟考量被告於犯後坦承全部犯行，且所
    竊得之上開機車業經被害人領回，犯罪後所生損害已降至最
    低，並參酌其家庭環境、生活情況、智識程度等一切情狀後
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之1 第1 項
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
