【裁判字號】    99,簡,4572
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭治輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26467號），本院判決如下：
    主  文
郭治輝竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告郭治輝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
    被告確有如前開聲請簡易判決處刑書所載之前案及執行紀錄
    之事實，此據臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於
    受有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之
    品性、平日素行、犯罪之動機、目的、所竊得之財物價值尚
    非過鉅、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。末查扣案之機車鑰匙2支，係被告供本案犯罪之物，
    且屬被告所有，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第十七庭法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26467號
    被      告  郭治輝  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路25巷臨115之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭治輝前因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字
    第1634號、96年度易字第2016號分別判處有期徒刑5 月、有
    期徒刑1 年，應執行有期徒刑1年4月確定，再因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5794號判決處有期徒刑
    6月確定，於98年12月3日縮短刑期假釋出監，甫於99年2 月
    21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年11月16日晚間
    11時40分許，行經臺北市○○區○○街45號前，見陳紹康所
    使用、車牌號碼為DV-1782 號自用小貨車停放該處，郭治輝
    竟意圖為自己不法所有，持其所有之機車鑰匙將該自用小貨
    車竊取駕走。嗣於翌日即17日凌晨2 時許，在臺北市○○區
    ○○路486巷46巷口，經警查獲該車並扣得上開機車鑰匙2支
    ，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告郭治輝之自白（二）被害人陳紹康之陳述
    （三）贓物認領保管單、（三）扣案之機車鑰匙2 支在卷可
     佐，被告上開犯嫌已堪認定。
二、核被告郭治輝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案查註紀錄表可參）
    後，其於5年以內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
    扣案之物，係被告所有且供犯罪所用，業據其自承在卷，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書 記 官    朱      翎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
