【裁判字號】    99,易,3204
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仰恩
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21209 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
黃仰恩以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、黃仰恩為孫連揚、彭秀琴承租位於臺北縣新店市○○路81巷
    9 弄13號4 樓住處房東黃鶯之子，因孫連揚、彭秀琴積欠房
    租未繳，為達妨害孫連揚、彭秀琴使用房屋權利之犯意，竟
    於民國99年5 月16日招來不知情之鎖匠強行更換上開房屋之
    門鎖，使孫連揚、彭秀琴無法任意返回該住處，以此強暴方
    式妨害孫連揚、彭秀琴自由進出上開住處之權利。
二、案經孫連揚、彭秀琴訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告黃仰恩所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人孫連揚、彭
    秀琴於警詢中、證人彭秀琴、黃鶯、朱家民於偵查中證述明
    確，並有房屋租賃契約書、更換門鎖通知各1 份在卷可稽，
    足證被告之自白與事實相符，堪以採信。又被告雖未對告訴
    人孫連揚、彭秀琴之身體直接施以強暴行為，但強暴手段不
    以具體針對本人為限，縱令係對其他事物為之，只需其手段
    令人感受具有強暴性，其結果及於人，使不能正當行使權利
    ，亦足當之，此有最高法院86年度台非字第122 號判決可資
    參照。被告乘告訴人孫連揚、彭秀琴不在之際，強行將房屋
    門鎖更換，致告訴人孫連揚、彭秀琴有家歸不得，妨害告訴
    人孫連揚、彭秀琴使用上開住處，自係以強暴方法加諸告訴
    人孫連揚、彭秀琴。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告利用
    不知情之鎖匠更換門鎖而為本案犯行，為間接正犯。被告以
    一行為妨害告訴人孫連揚、彭秀琴2 人之權利，為想像競合
    犯，應依刑法第55條從一重處斷。爰審酌被告為替其母處理
    房屋租賃糾紛，竟未循法定程序處理，反以強暴方式欲迫使
    告訴人孫連揚、彭秀琴給付房租或搬遷，所為實屬不當，然
    念及被告犯後坦承犯行，顯有悔意，且被告前無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，
    及犯罪動機、手段、對於告訴人孫連揚、彭秀琴所造成之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，被告於犯後坦承犯行，且已與告訴
    人孫連揚、彭秀琴達成和解，此與告訴人孫連揚、彭秀琴當
    庭確認無誤，並有和解筆錄2 份在卷可憑，信經此偵、審程
    序之教訓後，當知所警惕，而無須遽予執行刑罰之必要，自
    可先賦予被告非在監之適當社會處遇，是本院斟酌再三，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第304 條第1 項、第55
條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
