【裁判字號】    99,司聲,1464
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1464號
聲  請  人  高美英
代  理  人  鍾明達律師
相  對  人  毛應遂
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院94年度存字第2695號
    提存事件內之擔保金新臺幣（以下同）13萬3,000元，其陳
    述略稱：聲請人與間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字
    第10052號民事裁定提存13萬3000元，而聲請對相對人假扣
    押執行，並以臺灣士林地方法院94年度存字第2695號提存在
    案。茲因假扣押之本案訴訟業經判決確定終結，聲請人並依
    法催告相對人行使權利，迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    等語。
三、經本院調閱本院94年度裁全字第10052號及臺灣士林地方法
    院94年度執全字第2194號卷宗審酌，聲請人雖已撤回假扣押
    執行，執行程序業已終結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾
    對相對人執行假扣押，相對人即有受有損害之可能，依首開
    規定，聲請人應合法催告相對人於一定期限內行使權利，待
    其屆期未行使時，始得聲請返還本件提存物。查本案聲請人
    催告行使權利函送達地為「臺北市○○路○段216巷5號」
    ，此有律師函及郵政回執為證，此與相對人戶籍地「臺北市
    ○○區○○路2段281巷6弄14號3樓」(民國(下同)70年間即
    設籍)不同，經本院函請臺北市政府警察局萬華分局(下稱萬
    華分局)查詢結果，相對人居住於戶籍地，且並無聲請人送
    達之地址之門牌號碼，此有萬華分局99年12月2日北市警萬
    分戶字第09933226500號函、萬華分局99年12月24日查訪紀
    錄表(內附臺北市政府民政局門牌檢索系統表)附卷可稽，因
    之，聲請人係對不存在之住址為送達，顯未合法催告相對人
    於一定期間內行使權利，即行聲請返還本件提存物，於法即
    有未洽。另聲請人復未提出應供擔保原因消滅或相對人同意
    返還之證明，從而，本件聲請於法未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
