【裁判字號】    99,司聲,2008
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第2008號
聲  請  人  永亨資產管理股份有限公司
法定代理人  林國基
相  對  人  林毓祥
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與通知
    之存證信函，經郵務機構以原址查無其人為由退回，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出、信封、掛號郵件收件回執及戶
    籍謄本等件影本為證。經本院依職權調閱相對人林毓祥個人
    基本資料並參酌聲請人所提之戶籍謄本，其雖設籍於「臺北
    市中山區○○○路512巷13弄17號4樓」，惟其已於民國90年
    7 月5日遷出國外，因之，聲請人聲請就債權讓與通知為意
    思表示公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
