【裁判字號】    99,簡,4770
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳雅涵
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26391號），本院判決如下：
    主  文
吳雅涵竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實、理由更正如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.竊盜時間應更正為：民國99年11月12日下午5 時46分許。
    2.竊盜物品價值應更正約為：新臺幣298元。
  (二)理由部分：被告吳雅涵雖辯稱：因服用鎮定劑、配酒類，故
    不知當時在作何事情云云。然被告於為店員查獲、詢問是否
    尚有商品尚未結帳之際，即告知：「對！我還有2 瓶酒尚未
    結帳」、「我趕時間，要嘛就快點把錢結一結，不然我押20
    00元在這裡也可以」，業經證人李育如證述明確（見偵查卷
    第12頁），又於事發後1 小時至警局製作筆錄，就夜間訊問
    之部分則稱：「我不願意，我要等我的家人到場看監視器畫
    面後，才要製作筆錄」（見偵查卷第6 頁），是被告就事發
    時遭他人質疑時，能隨時主張自己權利事項、為自己尋求保
    障，故可認被告於竊取他人物品時，精神狀況正常，並無神
    智不清之情，則被告辯稱：不知當時在做何事云云，顯為矯
    飾之詞，委不可採。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26391號
    被      告  吳雅涵  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段372巷27
                        弄69之1號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳雅涵意圖為自己不法之所有，於民國99年11月12日晚間7
    時20分許，至臺北市○○區○○路2 段80號地下1 樓「頂好
    超級市場」內，徒手拿取置放在陳列架上之玉泉清酒3 瓶，
    竊取其中2 瓶清酒，價值新臺幣596 元，放入隨身之手提袋
    內，據為已有，並將另1 瓶清酒，持至櫃檯結帳後，欲離開
    現場時，經該超市副店長李育如攔阻，並報警處理，嗣經警
    調閱錄影監視畫面，始查獲上情。
二、案經李育如訴由臺北市政府警察局大安分局告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告吳雅涵固不否認有拿取超市2 瓶清酒等情，惟矢口
    否認有竊盜犯行，辯稱：伊忘記支付款項云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據告訴人李育如於警詢及偵查中指訴綦詳，並
    有扣押筆錄、扣押物回收據、扣押物品目錄表、物品發還領
    據、贓物相片1 張及監視錄影畫面翻拍相片5 張附卷可稽，
    被告上開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信，被告犯嫌洵認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    為不以正當途逕，獲取財物，在超市竊取財物，影響商店交
    易，犯後毫無悔意，犯後所生危害尚非重大等一切情狀，量
    處罰金新臺幣5000元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官    永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
