【裁判字號】    99,智,25
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度智字第25號
原      告  顏何秀
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列原告與被告白花油國際有限公司、顏玉瑩和興化工廠有限公
司、統一藥品股份有限公司間請求損害賠償等事件，原告起訴雖
繳納部分裁判費，然未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定，經本院於民國99年12月6 日通知原告於10日內查報系爭
訴訟標的價額，原告雖陳報其依民法第18條、第19條、第184 條
及第185 條等規定，主張其配偶之姓名權、肖像權及原告之身份
法益受侵害而提起本件訴訟，認屬非因財產權所提起之訴訟云云
。然查原告起訴聲明請求被告不得使用特定姓名、肖像做為商標
，亦不得公開展示、販售使用特定姓名與肖像之商品，核其所為
顯係因財產權而起訴，惟因其價額不能核定，爰依民事訴訟法第
77條之12規定，核定本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,650,
000元，依法應徵收第一審裁判費17,335 元，扣除原告已繳納之
9,000元後，尚餘8,335元未繳納。爰依法命原告於收受本裁定後
5日繳納8,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
