【裁判字號】    99,聲,3181
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃吳瑞
上列被告因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第2358
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標圖樣之衣服陸件、仿冒「TOMMY 」商標
圖樣之衣褲伍件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件被告黃吳瑞所犯違反商標法第82條之罪，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年11月30日以98年度偵字
    第2571 5號為緩起訴確定，且扣案之仿冒「PUMA」衣褲6 件
    、仿冒「TOMMY」衣服5 件（保管字號：98年度藍保管字第
    1418號），係屬被告所有且供犯該罪所用之物，有上開緩起
    訴處分書、經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書、
    扣押物品清單各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
