【裁判字號】    99,交抗,2161
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2161號
抗  告  人
即受處分人  陳秀卿
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年10月29日所為裁定（99年度交聲字第3264
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：
  (一)按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第18條前段分別定有明文，逾此期間，受處分人
    即喪失異議權。
  (二)查交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國（下同）
    99年2 月25日北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書附載：「
    受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以
    司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由
    （蘆洲監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，此有上開裁
    決書附卷可參，是原處分機關就本件行政處分業已告知受處
    分人其救濟之法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於
    99年2 月25日送達異議人戶籍地（即臺北縣三重市○路○街
    44巷10號4 樓），並由異議人本人簽名收受，此亦有交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書影本附卷為憑。
    而異議人遲至99年10月13日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有該聲明異議狀上所蓋原處分機關收文戳章可稽。是本件
    異議顯已超過前揭法定之20日異議期間，且無從補正，揆諸
    前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲明異議，
    並不合法，應予駁回。
二、經核原裁定認事用法，洵無違誤。抗告人即受處分人提起抗
    告以：「不知異議要20日提，所以才會超過，以為等法院裁
    決，繳交5 萬元，已繳，又是貸款繳的，盼法官能體諒，本
    身是單親媽媽，不懂法律，沒收入，小孩還在就讀高三」云
    云。按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第59
    條第2 項既已明文規定受處分人依第48條第1 項辦理經繳納
    罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機關陳述，則抗告
    人於99年8 月25日繳納50,000元罰鍰結案後，迄至99年10月
    13日始對該處分不服向原處分機關為陳述，顯已逾越陳述期
    間，不得再聲明異議權。綜上所述，本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  遲中慧
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
