【裁判字號】    99,附民,227
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第227號
原      告  閩江營造有限公司
代  表  人  林介立
被      告  三軍總醫院
代  表  人  于大雄
被      告  張成昌
            呂忠信
上列當事人間因偽造文書案件提起刑事附帶民事訴訟損害賠償，
本院民國99年11月18日裁定就當事人部分漏未裁判，本院補充裁
定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、民事訴訟法第255條第1項第5款追加必要共同訴訟人為當事
    人，不受訴之追加之限制，於附帶民事訴訟，雖不在刑事訴
    訟法第491條所載應行準用之列，要屬民事訴訟程序上之當
    然法理，法院審理附帶民事訴訟，自非不可援用（最高法院
    29年度附字第160號判例意旨、最高法院80年度第5次刑事庭
    決議意旨參照）。
二、經查：本件原告閩江營造有限公司代表人林介立因被告汪君
    惠偽造文書案件，於第二審對被告汪君惠提起刑事附帶民事
    訴訟，請求損害賠償，復認被告三軍總醫院、張成昌、呂忠
    信等三人有與汪君惠共同不法侵害他人權利之行為，因而受
    有損害，嗣於99年11月3日追加被告三軍總醫院、張成昌、
    呂忠信等三人，有刑事附帶民事陳報狀一份附卷可稽。依前
    開說明，其追加三軍總醫院、張成昌、呂忠信等三人為被告
    之行為自屬合法。被告汪君惠刑事附帶民事訴訟部分業經本
    院於99年11月18日裁定移送本院民事庭，惟該裁定漏列追加
    之被告三軍總醫院、張成昌、呂忠信等三人部分，應予補充
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
