【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第465號
聲請人  林詩婕
聲請人因與相對人姜徐蕉妹、姜義誠、姜美蓉間損害賠償事件，
對於中華民國99年10月28日臺灣桃園地方法院99年度訴字第372
號所為判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之
    人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法
    第107條第1項及第109條分別定有明文。而法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例要旨參照）
    。
二、本件聲請人以其目前無業為由，聲請本件訴訟救助，並未提
    出證據以為釋明。經原法院調取聲請人財產資料，聲請人名
    下尚有二筆房屋、二筆土地價值共計新台幣（下同）242萬
    5951元之財產及BMW汽車（2005年份），有原法院稅務電子
    閘門財產所得調件明細表可稽（見原法院卷，64至70頁），
    而聲請人對於原判決聲明不服之範圍訴訟標的金額共計19萬
    1802元，應繳納第二審裁判費3150元，且已據其繳納1000元
    （分別見本院99年度上易字第1238號卷，11頁及14頁），難
    信聲請人無資力支付本件第二審上訴之訴訟費用，依首開說
    明，其聲請無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
