【裁判字號】    99,聲,3808
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3808號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林義宸原名林進財.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1690號），本院裁定如下：
    主  文
林義宸犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑捌年
拾月，併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林義宸（原名林進財）因強盜等數罪
    ，先後經判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按民國94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。此係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身並無新舊法比較之問題，是於刑法修正施行後，
    應一律適用修正後第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較
    。又依最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法第51條定應
    執行刑時，亦應為新舊法比較。本案附表編號2、3二罪係於
    95年7月1日新法施行前所犯，並於新法施行後裁判確定，故
    就定其應執行刑時，自應比較新舊法。又依修正前刑法第51
    條第5 款規定：數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年；修正後刑法第51條第5 款則規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。自以修正前刑法較有利於行為人。
    又受刑人所犯如附表編號1 所示之罪有罰金刑之諭知，依其
    行為時刑法第42條第2 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段規定，應以銀元100元、200元、300元即新臺幣
    300元、600元、900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第42條第3項前段則規定易服勞役標準為以新台幣1,
    000元、2,000元或3,000元折算1日，是比較修正前後之易服
    勞役折算標準，應以修正後之規定較有利於受刑人，是本案
    依刑法第2條第1項後段規定，應適用現行刑法第42條第3 項
    前段定其罰金刑之易服勞役折算標準。
三、受刑人因強盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定（附表編號1、2所示之罪均經
    減刑宣告；附表編號2、3之罪，經本院以97年度上訴字第30
    號判決定應執行有期徒刑8年6月）。茲經檢察官聲請定其應
    執行之刑，核無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第51條第5 款、
    刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
