【裁判字號】    99,聲,3840
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3840號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李建業
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1754號），
本院裁定如下：
    主  文
李建業因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、受刑人李建業因犯竊盜等數罪，經臺灣基隆地方法院、臺灣
    士林地方法院先後判處如附表所示之刑，其中恐嚇等罪，經
    受刑人上訴後，並經本院以99年度上易字第1397號實體判決
    駁回受刑人之上訴，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號2、3、4、5所示各
    罪，前經臺灣士林地方法院以98年度易字第485號、第503號
    判決，定應執行有期徒刑1年6月，受刑人就該判決上訴後，
    並經本院以99年度上易字第1397號實體判決駁回受刑人上訴
    確定，有各該判決書在卷可按。依前開說明，本件於定應執
    行刑時，即應審酌該外部性界限及內部性界限決定之，本院
    經審上述界限後，乃酌定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
