【裁判字號】    99,聲,3780
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3780號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  余陳財
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1732號），本院裁定如下：
    主  文
余陳財所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人余陳財所犯如附表所示之違背交通安全駕駛致交通危險罪
及傷害二罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
