【裁判字號】    99,上訴,4399
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4399號
上  訴  人
即  被  告  葉孝陽
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，不服臺灣
板橋地方法院99年度訴字第191號，中華民國99年9月30日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第22
27、2228號、98年度偵字第24294、23093號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。又在監獄或看守所之被
    告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間
    之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、
    日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3 項亦有
    明文。
二、經查：本件上訴人即被告葉孝陽因違反兒童及少年性交易防
    制條例等案件，經原審法院於民國99年9月30日以99年度訴
    字第191號判決後，該判決正本於99年10月8日送達至臺灣臺
    北監獄臺北分監（即臺灣臺北看守所）由被告親自收受，此
    有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可稽（見原審卷第216頁
    ）。茲被告對該判決提出第二審上訴之合法期間，依前開規
    定為10日，因被告另案在監服刑於臺灣臺北監獄臺北分監（
    按被告係於98年8月23日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，嗣
    於99年11月25日移監至臺灣宜蘭監獄，有本院被告前案紀錄
    表可參），其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記
    接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，
    自不需加計在途期間，則自送達判決之翌日即99年10月9日
    起算10日，其上訴期間計至同年月18日（星期一），即已屆
    滿。詎被告竟遲至99年10月19日始提起上訴，有被告刑事上
    訴狀及其上蓋有臺灣臺北看守所收狀登記日期章附卷可稽（
    見本院卷第22頁），是被告上訴顯已逾期，揆諸上開規定，
    本件上訴業已喪失上訴權，且無從補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文 
                                法  官  楊力進 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
