【裁判字號】    99,抗,1383
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1383號
抗  告  人
即  被  告  吳建維原名吳健雄.
上列抗告人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年10月25日所為沒入保證金之裁定（99年度聲字第5180號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即被告吳建維（原名吳健雄）
    因偽造文書案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1萬元，繳納現金後予以釋放，嗣被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署執行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據各1份、臺灣板橋地方
    法院檢察署執行傳票送達證書2份、具保人協助被告到案執
    行之通知書及臺灣板橋地方法院檢察署通知送達證書各2份
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1份
    附卷可稽。原審因依檢察官之聲請，裁定沒入被告已繳納之
    保證金1萬元等語。
二、抗告意旨略以：被告目前因中風、精神暴力，一直在八里療
    養院治療，且有請假，並無逃避入監執行之事，可否等待鑑
    定、治療後，再予執行云云。
三、經查，被告於前開案件判刑確定移送臺灣板橋地方法院檢察
    署執行後，經該署檢察官依被告在抗告狀所載之臺北縣林口
    鄉○○路264巷18號3樓住所，傳喚於99年8月24日上午10時
    到案接受執行，並由被告於同年月10日親自收受，惟因被告
    未遵期到案，乃囑警拘提被告亦無著，有通知書、送達證書
    、拘票及司法警員葉璟昇於99年9月3日出具之報告書載明：
    「拘提未獲」等語在卷為憑，足見被告有逃匿之事實。又被
    告於抗告意旨雖稱其曾請假云云，惟並未提出任何檢察官同
    意暫緩或改期執行之公函，自非屬得以暫不執行之合法事由
    。況且，被告既已知悉應於99年8月24日到案執行，並曾請
    假延緩執行，惟其並未獲執行檢察官同意暫緩執行之任何文
    書或通知，自應依期到案執行，尚難以其曾聲請暫緩執行，
    即可不依期到案，進而認其無逃匿之事實。復經本院函詢臺
    北醫學大學附設醫院（下稱北醫附設醫院）及行政院衛生署
    八里療養院（下稱八里療養院）關於被告是否曾住院治療乙
    節，被告係於上開檢察官傳喚執行日期後之99年9月9日至同
    年月14日，因左側無力至北醫附設醫院入院檢查，無急性腦
    中風發現，及同年11月10日下午5時先至八里療養院急診留
    觀治療，於翌（11）日上午10時離院後，再於同日至同年月
    16日於北醫附設醫院精神科急性病房住院治療，有八里療養
    院99年12月1日覆函及北醫附設醫院99年12月24日覆函各1件
    可按，均無被告上開抗告意旨所指：其於檢察官通知執行前
    已住院治療，及現住院無法執行之情事。是被告未於檢察官
    指定之日期前往地檢署報到，復經檢察官命警拘提無著，被
    告顯已逃匿，原審因依檢察官之聲請，裁定沒入具保人即被
    告繳納之上開保證金，經核並無不合。被告徒以上情提起抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
