【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第436號
聲  請  人  張政芳
上聲請人與相對人臺灣士林地方法院等間國家賠償事件，聲請指
定管轄，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按聲請指定管轄，須以有管轄權之法院，因法律或事實不能
    行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公
    平者；或因管轄區域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院
    者，民事訴訟法第23條第1項定有明文。所謂因法律不能行
    使審判權，係指有管轄權之法院，依據法律規定不能行使其
    審判權，例如同一法院之法官依關於法院職員迴避之規定均
    應迴避，或因迴避致無法組成行審判權之合議庭等；所謂因
    事實不能行使審判權，係指有管轄權之法院，因天災、戰亂
    或其他事故事實上不能行使其審判權者而言；所謂因特別情
    形，由其審判恐影響公安或難期公平，係指由管轄法院審判
    ，依當地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期公平。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）司法事務官（下稱司法事務官）明知該院97年
    度訴字第1096號判決聲請人應返還張英所有坐落台北市○○
    區○○段3小段346地號如判決附圖甲案Ａ部分之土地面積僅
    49平方公尺，惟該院99年度司執字第1257號強制執行函卻載
    為「98」平方公尺，且至現場執行時亦執行整個停車場所有
    停放車輛，使租車人即案外人吳德偉因不敢停放而停租，造
    成聲請人受有損害。另聲請人提起異議之訴，相對人即士林
    地院所屬法官故意提高核定裁判費，企圖成全對方希望，造
    成聲請人損害。經向士林地院請求國家賠償，由於士林地院
    為司法事務官及法官脫免責任，並將該負責任推卸予地政人
    員，且張英早已經禁治產宣告、中風癱瘓並去世，詎士林地
    院法官及司法事務官不予理會，並聽信訴外人張偉裕與張輝
    雄父子所委託廖克明律師的巧言，企圖謀害聲請人，對聲請
    人申訴均不予置理，士林地院顯然偏袒法官及司法事務官，
    乃拒絕賠償在案，因此士林地院對聲請人所提國家賠償訴訟
    無法做公平審判，爰依民事訴訟法第23條規定，請求該院應
    迴避管轄等語。
三、查，本件聲請人依民事訴訟法第23條規定，聲請前揭國家賠
    償訴訟事件指定管轄，無非謂：士林地院偏袒司法事務官及
    法官，將影響公平審判云云，固據提出士林地院拒絕賠償書
    。惟其僅係聲請人請求國家賠償而與賠償義務機關即士林地
    院所為協議先行程序，士林地院拒絕賠償之函復而已，尚難
    謂士林地院全體法官有均應迴避致無法行審判權，或有依當
    地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期公平情事，即士林
    地院並無法律或事實不能行使審判權，或因特別情形，由其
    審判恐影響公安或難期公平情事，且亦無管轄區域境界不明
    ，致不能辨別有管轄權之法院，而有指定管轄之必要，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請指定管轄，於法自有未合，不能准許
    。
四、據上論結，本件聲請為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
