【裁判字號】    99,抗,804
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  抗告人  彭耀華
相  對  人  游秀英
            馮學源
            馮學圳
            馮美女
            馮美足
            馮美鳳
            馮鈺琄
            馮芝嫻原名馮伊萍.
            馮紫瑜原名馮依嵐.
            馮清豐
            馮清德
            馮順淑原名劉馮麗.
            馮怡甄
            馮美珠
            馮麗蘭
            郭添澄
            郭添財
            郭秀戀
上列當事人間確定訴訟費用額事件，再抗告人對於中華民國99年
11月1日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而民事訴訟法第486條第4項之
    再為抗告，依第495條之1第2項準用第三編第二章第三審程
    序之規定，應準用同法第466條之1規定。且再為抗告，應徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，同法第77條之18後段亦
    有明定。
二、本件再抗告人於民國99年11月18日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，且未繳納再抗告費1,000元。經本院於99年11月29日
    裁定命再抗告人於收受裁定7日內補正，該裁定已於99年12
    月7日送達再抗告人，有本院民事送達證書在卷足稽(見本院
    卷第95頁)。再抗告人迄本院裁定時仍未補正，有裁判費或
    訴狀查詢表附卷可稽（見本院卷第96頁至第97頁），其再為
    抗告自不合法，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中     華     民     國    99    年   12    月  27    日
                       民事第八庭
                           審判長法  官 許正順
                                 法  官 鄭威莉
                                 法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                 書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
