【裁判字號】    99,抗,1510
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1510號
抗   告   人
即再審聲請人  黃清義
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年11月30日裁定（99年度聲再字第24號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即再審聲請人黃清義雖以聲請再審
    狀聲請再審，惟未附具原判決之繕本，亦未提出任何確實之
    新「證據」，核與刑事訴訟法第429 條之規定不符，其聲請
    違背法律程式，且無庸命補正，應逕予駁回。
二、抗告意旨略以：原判決所憑證人即桃園縣政府警察局中壢分
    局自強派出所員警陳瑞度之證言，供證不實；所憑之監視錄
    影帶無法判斷係抗告人、警詢之錄音帶未依抗告人聲請為聲
    紋比對、現場留腳印未與所查扣抗告人之鞋子為比對、亦未
    有兇器等，均為誣陷採證，告訴人之片面指控不實復未提示
    證據令抗告人辨認，是未經合法調查證據程序，不得採為裁
    判基礎云云。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。查抗告人具狀向原審聲請再審，確未提出原確定判
    決之繕本及證據，原審以其聲請再審之程序違背規定，且無
    從命其補正，予以駁回，經核尚無違誤。抗告人以證人之證
    言不實、證據不足採、且未經合法調查程序等實體理由，指
    摘原裁定不當，惟本院既認本件聲請有上開程序上無從補正
    之情形，自無庸審酌其有無實體理由，併此敘明。是本件抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
