【裁判字號】    99,聲,3830
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3830號
  受  刑  人
  即  被  告  吳境泓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1765號），
本院裁定如下：
    主  文
吳境泓因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳境泓先後因違反毒品危害防制條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例及贓物等數罪，各經臺灣板橋地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人吳境泓先後因違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例及贓物等數罪，各經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    向最後事實審法院即本院聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應就附表所示各罪所處之刑有期徒刑部分，定其
    應執行之刑。又本件就附表編號4 併科罰金部分（併科罰金
    新台幣1萬元，如易服勞役，以新台幣1000元折算1日）並無
    數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部
    分依其原宣告之刑執行之，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
