【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第464號
    聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
    代  表  人  謝諒獲
聲請人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司 （ Unicorn
House International Corp.） 間聲請迴避事件，對於中華民國
99年10 月11日臺灣臺北地方法院99年度事聲字第10107號所為裁
定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟信
    用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即
    應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院43年台抗
    字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨參照。
二、聲請人雖聲請訴訟救助，惟並未提出任何證據釋明其為窘於
    生活且缺乏經濟信用之人，致無法依民事訴訟法第77條之18
    繳交抗告裁判費新臺幣一千元，則依上開說明，聲請人所為
    訴訟救助之聲請，為無理由，應逕予駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
