【裁判字號】    99,聲減,138
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐鉅裁原名徐鉅才
上列受刑人因犯業務侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度
聲減字第125號），本院裁定如下：
    主  文
徐鉅裁所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查本件受刑人徐鉅裁（原名徐鉅才）因於附表編號1所列日
    期犯如附表編號1所示之罪，經本院判處如附表編號1所示之
    刑而確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1所示之
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。經核尚無不合
    ，應予准許。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條係規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第2項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
