【裁判字號】    99,聲,3474
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3474號
聲  請  人
即  被  告  許育甄
選任辯護人  金振傑律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件，聲請解除限制住居等，
本院裁定如下：
    主  文
許育甄原限制住居於「臺中市○○區○○路1段10號9樓之1 」；
准予變更限制住居為「宜蘭縣羅東鎮○○街13號3樓之1」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審限制被告住居之原因，係以被告涉嫌偽
    造有價證券，且於檢察官偵查均未到庭應訊，認有逃亡串供
    之虞。然被告於97年8 月12日偕黃金謀赴大陸旅遊時，本案
    尚未事發，迄於97年12月17日返台時業已偵結，被告在外根
    本不知，亦無逃亡之意，否則何以自行返台接受審判。又被
    告與黃金謀同居時所購買臺中市○○區○○路1段10號9樓之
    1 房屋，在與黃金謀分手後，將之出售搬回宜蘭縣羅東鎮○
    ○街13號3樓之1，惟因限制住居致不能將戶籍遷回羅東，為
    此請求解除限制住居，准被告將戶籍遷回現住地與子女團聚
    等語。
二、經查：
  (一)按法院限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制
    住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量（
    最高法院91年度台抗字第467 號裁定意旨參照），查被告涉
    犯交付、收受供偽造有價證券之器械、原料罪，前經原審法
    院判處期徒刑1年9月在案，足認被告犯罪嫌疑重大。且徵以
    被告等人原共組偽造美鈔集團之成員，嗣脫離後續行偽造美
    鈔之同案被告歐聰智、歐泳木，經警於97年8 月12日查獲後
    ，被告即偕同案被告黃金謀於同日出境赴大陸旅遊，即難認
    無逃亡之虞；又上開期間長達4 月，亦足認被告有長期滯留
    國外之能力，則原審因認被告有逃亡之虞，但尚無羈押之必
    要，乃諭知限制住居。經權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益受限制之程度，
    認對被告維持限制住居處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    。再兼衡被告既經原審判處上開罪、刑，益增加被告逃亡之
    風險，為確保日後審判之進行及刑罰之執行，乃認為有繼續
    限制住居之必要。是被告請求解除限制住居，自難准許，應
    予駁回。
  (二)又法院對被告限制住居之處分，目的係在保全審判之進行及
    刑罰之執行，並防止被告逃亡。而被告經法院裁定限制住居
    於某住居所後，如因工作、學業、經濟或其他因素，需變更
    原限制住居地時，若已檢附相關證明文件，且可認無違反法
    院原裁定限制住居之目的，經考量比例原則及侵害最小之手
    段，應可准許變更限制住居地。本件被告於原審審理時起即
    呈報上開居所「宜蘭縣羅東鎮○○街13號3樓之1」，經原審
    及本院按址傳訊均能到案進行訴訟程序，則被告請求准將戶
    籍遷回現住地與子女團聚等語，本院核認無礙於原裁定限制
    住居之目的，應可准許，爰裁定如主文第1 項所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
