【裁判字號】    99,聲,3860
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3860號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    鄭禎富
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十九年度執聲付字第一一八五號），本院裁定如下：
    主  文
鄭禎富假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人鄭禎富前因恐嚇等案件，前經本院判處定應執
    行有期徒刑二年八月確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年十
    二月十七日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０一年二月十
    七日，惟依外役監縮短刑期日數一二０日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為一００年十月廿日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   廿七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
