【裁判字號】    99,抗,1733
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1733號
抗告人  游金全
上列抗告人與相對人蔡文國間土地所有權移轉登記事件，抗告人
對於中華民國99年11月24日所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納再抗告裁判費新台幣壹
仟元。
    理    由
一、依民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，對於
    第二審裁定抗告，抗告應委任律師或具有律師資格之親屬或
    專任人員為訴訟代理人。抗告人未依前開規定委任訴訟代理
    人者，第二審法院應定期先命補正。再者，抗告，徵收裁判
    費新台幣1000元，再為抗告者，亦同，同法第77條之18亦有
    明文。
二、本件抗告人對於民國99年11月24日本院裁定再為抗告，未依
    前開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，亦未繳納再抗告裁判費，茲命抗告人於收受本裁
    定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
