【裁判字號】    99,聲,3784
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3784號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林世南
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1718號），本院裁定如下：
    主  文
林世南所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林世南因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用法規之目的。更進一步言，必須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界限。關於定應執行
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
    ，要屬當然（最高法院92年度台非字第319 號、87年度台抗
    字第129 號裁判意旨參酌）。查受刑人林世南所犯如附表編
    號1、2所示之違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋地
    方法院就主刑部分判處有期徒刑6月及有期徒刑6月，並經同
    院以99年度聲字第1062號裁定定應執行有期徒刑10月；而如
    附表編號 3所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經同院判
    處有期徒刑3年2月併科罰金新台幣60000元；如附表編號4所
    示之違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑 8年，
    嗣經最高法院駁回受刑人之上訴，均經確定在案，有上開判
    決附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內部性界
    限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。又上開應執行之刑中，附表編號3、
    4之罪之宣告刑分別為有期徒刑3年2月、8年，均屬不得易科
    之罪，故附表編號1、2之罪雖得易科罰金，但與不得易科之
    罪，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第 144號解
    釋參照），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
