【裁判字號】    99,抗,1881
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1881號
抗  告  人  王丁國
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，對於中華民國99年11月10日臺灣臺北地方法院98年度重訴字第
337號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告已逾抗告期間，或係對於不得抗告之裁定而抗告
    者，原法院或審判長應駁回之。原法院或審判長如不為此項
    裁定，應速將抗告事件送交抗告法院。此觀之民事訴訟法第
    四百九十條第二項規定自明。又訴訟程序進行中所為之裁定
    ，除別有規定外，不得抗告。民事訴訟法第四百八十三條亦
    定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之裁定，係指每一審級
    訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁定而言（最高法院89
    年度台抗字第673 號裁定參照）。而裁定得否抗告，為法定
    事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，故法院
    書記官就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤為
    「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質。
二、本件原裁定依民事訴訟法第三百八十三條第二項：「訴訟程
    序上之中間爭點，達於可為裁判之程度者，法院得先為裁定
    。」之規定，就兩造關於管轄權之爭執先為裁定，乃屬訴訟
    程序進行中所為之裁定，旨在求訴訟程序安定，避免延滯訴
    訟；此項裁定牽涉其終局裁判者，依同法第四百三十八條前
    段規定，應並受上級審法院之審判，非無救濟途徑。故抗告
    人僅得對該裁定於終局裁判上訴時，並受上級審法院之審判
    。且就此裁定並無得為抗告之規定，自不得對本件於訴訟程
    序進行中所為之裁定，提起抗告。雖法院書記官就不得抗告
    之裁定，於送達當事人之裁定正本，誤為「得抗告」之記載
    ，揆諸前揭說明，亦不影響該裁定性質。從而，抗告人就本
    件不得抗告之裁定，提起抗告，於法尚有未合。
據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
