【裁判字號】    99,聲,3785
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  阮昱銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1738號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定如附
    表。應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中受刑人所犯附表
    編號4至8所示竊盜罪部分，經臺灣宜蘭地方法院於99年8月5
    日以99年度易字第121號判決各判處有期徒刑六月、六月、
    六月、七月、七月後，未經當事人提起上訴而確定，該案經
    提起上訴部分係關於受刑人無罪部分，該部分嗣經本院於99
    年11月11日以99年度上易字第2070號判決駁回上訴確定，此
    觀諸卷附臺灣宜蘭地方法院99年度易字第121號判決正本，
    及本院99年度上易字第2070號判決正本自明，並有本院公務
    電話查詢紀錄表附卷可稽，從而，本件聲請人聲請定應執行
    刑之數罪，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣宜蘭地方法院
    ，而非本院。是本院既非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定
    之管轄法院，聲請人向本院提出本件聲請，於法未合，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
