【裁判字號】    99,聲,3835
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3835號
聲  請  人
即  被  告  蘇建芳
選任辯護人  葉秀美律師
上列被告因違反銀行法等案件，前經檢察官提起公訴（98年度偵
字第21149 、23261 、25405 、25945 、25973 、26797 、2795
0 、27951 、27952 、27953 、28050 號），及追加起訴（98年
度偵字第29084 號，99年度偵字第5960號），暨移送併辦（98年
度偵字第29084 號，99年度偵字第4483、5142、13076 、13578
、14551 、14552 號），茲據被告聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
蘇建芳提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予解除自民國一００年
一月十八日起至一００年二月十七日止之限制出境（出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：上訴人即被告蘇建芳於原審法院審理時業已
    承認全部犯罪事實，並提供「投資明細」，詳細說明資金之
    流向。經原審調查結果，認被告僅涉犯公平交易法，且日前
    已與「消費者日報」部分下線達成和解，並續籌措款項與其
    他下線尋求和解。再者，被告之配偶、女兒均在國內，被告
    實不可能逃匿在外，棄一家老小於不顧。被告係大陸新娘，
    且為家中獨生女，為婚姻嫁至金門，然而尚生活在大陸地區
    之雙親業已高齡又身患疾病，被告原欲利用農曆春節回鄉探
    視，卻因本案遭限制出境而恐無法成行。本案已至鈞院審理
    階段，被告實無逃亡之可能，並已針對自己所知悉之事貫為
    完全之陳述，從而懇請鈞院念及被告充分配合審理調查，准
    予解除限制出境。
二、查被告因涉有刑法第339 條第1 項、銀行法第125 條第1 項
    、第125 條之3 等罪嫌，依起訴書所載之證據（詳見起訴書
    第19頁以下，經原審以被告違反公平交易法第35條第2 項規
    定，量處有期徒刑一年八月），顯見被告犯罪嫌疑重大，且
    本案受害之投資人達數千人，違法吸收之資金及向被害人詐
    騙之金額達數億元，另向銀行詐得之金額則超過一億餘元，
    對於經濟發展、金融安定之危害甚深，依前開認定標準，其
    涉有「重大經濟犯罪」甚為明確，審酌被告涉案之情節（以
    上詳見起訴書犯罪事實欄及具體求刑欄之記載），經原審對
    其為限制出境、出海之強制處分，以保全審判之進行及刑罰
    之執行。
三、本件被告以前揭情詞為由，聲請解除其於前揭特定期間內之
    限制出境、出海處分，本院斟酌案件進行之訴訟狀況及相關
    情事後，認有理由。爰審酌前揭各情及被告資力，准被告於
    提出新臺幣八萬元之保證金後，解除其自100 年1 月18日起
    至100 年2 月17日止之限制出境、出海（亦即自100 年2 月
    18日起仍恢復為限制出境、出海），若被告未遵期於100 年
    2 月18日前返臺者，即沒入上揭保證金，合予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
