【裁判字號】    99,上,1163
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1163號
上  訴  人  林復宏
            林炳煌
被 上訴 人  台北市中山地政事務所
法定代理人  蔣麟
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國99年9 月8 日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3645號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新台幣（下同
    ）12,136,311元、第二審裁判費18,230,469元，合計30,3 6
    6,780 元，經本院裁定命其於收受裁定正本5 日內補正，上
    訴人林復宏、林炳煌分別於民國（下同）99年11月9 日、同
    年月10日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本院卷
    第16、17頁）；上訴人雖另案聲請訴訟救助，業經本院於99
    年10月29日以99年度聲字第387 號裁定，駁回上訴人之聲請
    在案，亦有該卷宗可證。上訴人收受該補費裁定已逾5 日，
    迄今仍未補正，有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第19
    、20頁），其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
