【裁判字號】    99,聲再,512
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第512號
再審聲請人
即受判決人  吳定豐
上列聲請人因違反保護令等案件，對於本院99年度上易字第1165
號，中華民國第二審確定判決（臺灣宜蘭地方法院98年度易字第
504號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第4002
號、98年度偵字第3060號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人吳定豐對於原確定判決聲請再審
    ，惟僅提出原判決之繕本，但未附具再審理由及任何證據，
    揆諸前揭說明，其聲請程序顯有違背規定，且不能補正，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
