【裁判字號】    99,司促,5471
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第5471號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
上列債權人聲請對債務人高新智發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第2款定有明文。次按，利息不得滾入原本再生利息
    ，民法第207條本文亦有明文。就支付命令之聲請表明請求
    之原因事實，仍不得違反實體法律之規定。
二、查本件債權人聲請對債務人高新智發給支付命令，其請求有
    違反民法第207條本文之虞，經本院於民國99年11月24日通
    知命債權人於5日內補正提出相關帳務資料並釋明本金與請
    求總額有無不同，債權人已於民國99年11月26日收受該通知
    ，有送達證書附卷可稽，迄未補正，揆諸上開說明，應駁回
    其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
