【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人
即  被  告  洪文森
選任辯護人  邱聰安律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（99年度訴字第225號），經聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告洪文森因詐欺等案件，前經本
    院裁定延長羈押並執行在案，惟被告育有子女三人，均未成
    年，先前由前妻葉春蘭照護，葉春蘭卻突然於民國99年5月
    18 日過世，致三名子女無人照護，長女於99年7月國中畢業
    後，竟墮入紅塵脫衣陪酒，被告聞知後，至為痛苦，請求考
    量被告子女身心發展及其等日後生計，准予被告具保停止羈
    押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339條之詐欺罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第7款定有
    明文。次按刑事訴訟法第114條規定:「羈押之被告，有左列
    情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯
    最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但
    累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條
    之一第1項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後
    二月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」。
    復按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈
    押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許
    法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事
    訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    分別著有29年抗字第57號、46年臺抗字第6號、46年臺抗字
    第21號判例意旨可參）。
三、經查：
（一）被告洪文森前經本院訊問後，坦承有起訴書犯罪事實（二
      ）、（五）、（六）所載之犯行，核與證人即被害人周啟
      文、任振誥、王淦泉、證人即共同被告胡越南、沈國榮、
      周益豐於偵查中、本院審理時之證述情節相符，並有起訴
      書證據清單所載之證據在卷可稽，足認其犯刑法第339 條
      第1項詐欺取財罪，嫌疑重大，且其涉犯多次實施詐欺取
      財犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
      之必要，而於99年9月24日經本院依刑事訴訟法第101條之
      1 第1項第7款規定命予羈押，復裁定自99年12月24日起延
      長羈押2月執行在案。
（二）另查被告洪文森前於98年間曾竊取澎湖縣馬公市榮民陳子
      賢之存摺、印章後，前往該市郵局盜領陳子賢之存款共新
      臺幣17萬元，嗣於98年11月23日經臺灣澎湖地方法院以98
      年度訴字第26號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，目
      前仍在緩刑期間，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
      開判決各1份附卷可參（詳見本院99年度訴字第225號卷宗
      ）。詎其隨即以相近手法先後在99年1月7日、2月24日、3
      月17日涉犯本案起訴書所載犯罪事實（二）、（五）、（
      六）之犯行，顯見其未痛改前非並珍惜前案給予之司法處
      遇機會；況其所涉本案犯行之被害人均係年老榮民，其等
      之記憶能力、身體狀況均屬不佳，防範犯罪之思慮亦不足
      ，故對其等實施詐欺或竊盜犯行，並不難得手，雖本案其
      餘共同被告均在押或在監執行，但縱無其他共犯參與犯案
      ，以被告單獨一人實施犯行亦非難事，從而，有事實足認
      被告有反覆實施詐欺取財犯罪之虞。本院審認全案情節，
      認上揭羈押原因並未消滅，且本案尚有證據未調查完畢，
      為確保本件審理程序及執行程序之進行，自仍有羈押之必
      要，又被告上揭所列聲請意旨仍不足認定已無羈押之必要
      ，復與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回具保停止羈
      押聲請之事由不相符合，是聲請人聲請具保停止羈押，自
      難准許，應予駁回。至關於被告三名未成年子女乏人照料
      乙節，本院自當依職權囑託高雄市政府社會處派員探訪，
      予以必要協助，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  劉壽嵩
                                     法  官  楊峻宇
                                     法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
