【裁判字號】    98,重附民,7
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  楊筱盈
            楊紀藍
            李玉雀
            楊永宏
            楊筱晞即楊筱柔）.
            楊芷嫣即楊筱彥）.
被      告  鄭宏熙
            馬偕紀念醫院臺東分院
法定代理人  張冠宇
上列被告等因本院98年度醫訴字第2號業務過失致死案件，經原
告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告鄭宏熙被訴業務過失致死案件，業
    經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  郭世顏
                                     法  官  盧亨龍
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
