【裁判字號】    98,司執消債清,6
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第6號
聲 請 人即
債  務  人  蔡芸文即趙文汾
代  理  人  蕭芳芳律師
相 對 人即
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  華僑商業銀行股份有限公司
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第6號裁定在卷可稽(
    詳司執消債清卷2至4頁)。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書、債務人財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料
    財產查詢清單、債務人名下財產明細表(詳消債清卷6至7頁
    、22頁、司執消債清卷94、95頁)所載，其名下僅有福特六
    和汽車一輛(車號︰1327-JN)，惟據債務人陳稱該車因其無
    力繳付貸款，已於民國(下同)94年10月1日起，讓與第三人
    蔡新輝，有汽車讓渡書一紙在卷可參(詳司執消債更卷250頁
    )；又債務人雖有投保國泰人壽安心保住院醫療終身保險、
    安順手術醫療終身保險，然上開保險均為醫療型保險，故縱
    予解約亦無保單價值準備金及解約金可領，有國泰人壽保單
    一覽表及99年12月22日國壽字第0990120802號函各一紙在卷
    足憑(詳司執消債清卷246、265頁)，堪認本件債務人並無任
    何足以列為清算財團之財產。
三、雖有部分債權人主張車輛讓渡書一紙難認該車所有權已移轉
    ，仍應由第三人提出近二年繳付車貸之收據，以證明確有繳
    納車貸之事實，倘第三人無法提出，仍應將該車納入清算財
    團予以變價分配云云。然查︰按原告對於自己主張之事實已
    盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提出反對之
    主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，此為舉
    證責任分擔之原則，最高法院18年上字第2855號判例著有明
    文。本件債務人就其主張之事實，已提出車輛讓渡書一紙為
    證，如債權人反對其主張，揆諸上開說明，亦應負證明之責
    ，而非僅以漫言空指，即課予債務人或第三人額外之舉證義
    務，如債權人不盡舉證之責，因此而產生之不利益，自應由
    未盡舉證責任之債權人承擔。綜上所述，債務人並無任何財
    產可構成清算財團，故無法清償財團費用、財團債務、法律
    行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定
    開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依
    上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事執行處  司法事務官  陳筱文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
