【裁判字號】    99,東簡,466
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (99年度毒偵字第373號)，本院判決如下：
    主  文
陳信雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第2行「有期徒刑7年」，更
    正為有期徒刑7月」。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如聲請簡易判決書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，惟被告於犯罪後坦承犯行，已有悔意，犯罪後態度良好
    ，且犯罪手段尚屬和平，犯罪所生危害尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第2項、刑法第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
