【裁判字號】    99,選訴,11
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度選訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韋榮
上列被告因妨害投票案件，本院於中華民國99年11月23日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告陳韋榮之身分證統一
編號應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
