【裁判字號】    99,司促,6169
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6169號
債  權  人  台東縣育成儲蓄互助.
法定代理人  章雅豐
債  務  人  陳勝美
            林從箴
            高淑吟
            陳王榮雄
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾壹萬柒仟柒佰貳拾肆
    元，及自民國九十九年九月九日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點六計算之利息，並自民國九十九年十月十日起至
    清償日止，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人陳勝美邀債務人林從箴
    、高淑吟、陳王榮雄為連帶保證人於民國98年4月7日向債權
    人借款新臺幣80萬元，並約定按月攤還，然債務人自民國99
    年9月9日起即未依約還款，尚餘欠如主文所示之本息與違約
    金，故狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
