【裁判字號】    99,司促,5726
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第5726號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
上列聲請人聲請對債務人陳益勝發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為同條第1項所明定。次按，債權
    之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生
    效力，民法第297條第1項本文定有明文。則債權受讓人於該
    項讓與對債務人生效前，對債務人尚不具備受讓債權人適格
    ，自不得依督促程序對債務人行使權利。
二、本件聲請，本院於民國99年12月7日通知債權人於文到5日內
    補正釋明債權人已就債權受讓為通知與本金及起息日(以免
    複利之虞)，經債權人於民國99年12月16日補正釋明本金及
    起息日，有本院收狀戳為憑，然就債權讓與通知債務人部份
    ，仍未補正，並提出異議，其意旨略稱：參最高法院61年台
    抗字第407號判例及最高法院73年台上第3096號判決，債權
    人在督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，舉重以明輕則債
    務人就該債權是否對其生效之抗辯權，非法院於督促程序所
    得審酌，故應依其聲請發支付命令。然觀上開經債權人引用
    之最高法院判例與判決所指原因事實應係指債權發生之實體
    上原因事實，因督促程序屬非訟程序，為求程序迅速，避免
    過於繁雜，於實體上僅依債權人之主張，不經實質審查即發
    支付命令，惟就民事訴訟法第249條第1項各款程序上事由，
    法院仍應依職權調查有無該條項各款情事，故債權人所陳尚
    無可採，依首揭法條規定，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第249條第1項第
    6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
