【裁判字號】    99,司養聲,20
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第20號
聲  請  人  林葵蓉
上列當事人聲請終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人林葵蓉（女、民國○○年○○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與林錦松（男、民國
○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，八十一年六月二十六日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林葵蓉為林錦松之養女，因養父林錦
    松業於民國81年6月26日死亡，生母潘林五妹亦於61年1月21
    日辭世，爰依民法第1080條之1規定，聲請許可終止聲請人
    與養父林錦松間之收養關係等語，並提出收養人及聲請人生
    母除戶謄本、被收養人及生父潘和慶、兄潘仲輝、姐潘碧雲
    之戶籍謄本、印鑑證明、本生家庭對被收養人返歸本家意見
    書等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項，分別定有明文。查聲請人林葵蓉為林錦松之養女
    ，林錦松業於81年6月26日死亡，聲請人之生母潘林五妹亦
    於61年1月21日辭世，又聲請人之生父潘和慶、兄潘仲輝、
    姐潘碧雲對於本件終止收養，均表示同意等情，有收養人及
    聲請人生母除戶謄本、被收養人及生父潘和慶、兄潘仲輝、
    姐潘碧雲之戶籍謄本、本生家庭對被收養人返歸本家意見書
    在卷可按，並經聲請人生父潘和慶、兄潘仲輝、姐潘碧雲到
    庭陳稱希望聲請人回復本家等語明確（參見本院99年12月16
    日及23日調查筆錄）。綜上，聲請人之養父林錦松既已死亡
    ，且聲請人聲請許可終止收養關係，亦查無顯失公平之情形
    ，依首揭說明，自應予許可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                       司法事務官
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
