【裁判字號】    99,審交易,328
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃徐秀鳳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
692號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告黃徐秀鳳於民國99年3 月27日中午，
    騎乘車牌號碼QE8-718 號輕型機車，由桃園縣中壢市○○路
    ○ 段110 號之住處欲跨越雙黃線往中央西路方向行駛，於同
    日中午12時25分許，行經桃園縣中壢市○○路○ 段108 號前
    時，本應注意行駛於未劃設慢車道之雙向二車道時，應在遵
    行車道內行駛且不得駛入來車之車道內，而依當時天氣晴、
    視距良好等並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然逆向欲穿
    越中央分向限制線，且未讓車道上行進中之車輛先行，而不
    慎撞擊騎乘車牌號碼680-GLJ 號重型機車沿桃園縣中壢市○
    ○路○ 段往光輝三街行駛之告訴人方妤蓁，致告訴人方妤蓁
    倒地後受有腕、手及膝挫傷之傷害，因認被告黃徐秀鳳涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人方妤蓁與
    被告黃徐秀鳳達成調解，並由告訴人方妤蓁於99年12月20日
    向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可參，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     27   日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
