【裁判字號】    99,桃簡,2822
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  於立堂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24761 號），本院判決如下：
    主  文
於立堂持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（含驗餘毛重零點
伍零肆伍公克之第二級毒品MDMA及殘留微量第二級毒品MDMA之包
裝袋壹個) 沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中MDMA1 包之重量應補充
    為「毛重0.54公克，因鑑驗使用1/4 顆0.0355公克，驗餘毛
    重0.5045公克」：犯罪事實第6 行至第7 行「駕車行經桃園
    縣桃園市○○路112 號前，為警攔撿查獲，並在該自小客車
    置物袋內扣得前開毒品」，應更正為「駕駛邱志鴻所有車牌
    號碼3602-YM 號自小客車，行經桃園縣桃園市○○路112 號
    前，為警攔撿查獲，並在該自小客車駕駛座後方之置物袋內
    扣得前開毒品」；證據欄應補充「桃園縣政府警察局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、扣案物品照片4 幀」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告於立堂所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且
    易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品MDMA後而持有
    ，所為顯然不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之MDMA1 包（驗餘毛重0.50
    45公克）部分，因MDMA係屬第二級毒品，而盛裝前開第二級
    毒品MDMA之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是一併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
