【裁判字號】    99,司拍,1007
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司拍字第1007號
聲  請  人  楊泉基
上列聲請人與相對人楊自妹（即被繼承人楊湚基之繼承人）、雷
楊月容（即被繼承人楊湚基之繼承人）、楊澄基（即被繼承人楊
湚基之繼承人）、楊肇基（即被繼承人楊湚基之繼承人）間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、被繼承人楊湚基之除戶戶籍謄本。
                  二、繼承人楊肇基之最新戶籍謄本（記事勿
                      省略）。
                  三、請提出繼承人有無向家事法院聲請拋棄
                      繼承或限定繼承之法院備查文件。
                  四、本件聲請人楊泉基同為系爭不動產之繼
                      承人之一，依法應併列為拍賣抵押物裁
                      定之相對人，請具狀補正聲請人為相對
                      人之記載。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
