【裁判字號】    99,桃簡,2288
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3877 號），本院判決如下：
    主      文
賴志忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含無法與毒品析離之包裝袋參只，驗餘毛重共計壹點壹貳伍壹
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄文首關於被告賴志忠之前科紀錄應更正補充為「賴志
    忠前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2027
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國91年8 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第17
    80號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第911 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定，嗣於95年9 月16日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。」，及犯罪事實欄一第10行應更正為「並
    扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（含袋毛重共計1.1254公
    克）」；另證據並所犯法條欄一證據部份應補充「桃園縣政
    府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、桃園
    縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園
    縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品清單、行政院衛生署食
    品藥物管理局99.10.22ＦＤＡ研字第0990060030號檢驗報告
    書各1 份」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97 年第 5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告賴志
    忠前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2027
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年8 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1780號為不
    起訴處分確定，復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第911 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10
    月確定，於95年9 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，被
    告本次犯行已係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告賴志忠所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第911 號判決判處有
    期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年9 月
    16日縮刑期滿執行完畢之事實，有前述之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再因施用毒品案件經法院判
    刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成危害，且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至扣案之毒品甲基安非他命3 包（含無法與毒品析離之包
    裝袋3 只，毛重共計1.1254公克，因鑑驗時耗損0.0003公克
    ，驗餘毛重共計1.1251公克），屬查獲之第二級毒品，除於
    鑑驗時所耗損之0.0003公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘甲基安非他命3 包（含無法與毒品析離之包裝袋3
    只，驗餘毛重共計1.1251公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
