【裁判字號】    98,桃交簡,4294
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜靜
選任辯護人  廖國訓律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第762 號），本院判決如下：
    主      文
林宜靜犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林宜靜於民國97年10月31日上午，駕駛車牌號碼7782-TR 號
    自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往三民路方向行駛，於
    同日上午10時40分許，行經春日路252 號前時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    安全措施，又欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單
    響或變換燈光一次，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈
    表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再
    顯示右方向燈駛入原行路線，以避免危害發生，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情形，因欲超越同車道右前方由郭淑
    君美所騎乘車牌號碼F6S －129 號重型機車時，未先以喇叭
    或燈光告知郭淑君，亦未待前車減速靠邊或以手勢或亮右方
    向燈表示允讓，即貿然超越前車，超越時復未於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，又未注意兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，貿然超越同向右前方由郭淑君騎乘
    之上開機車，而於林宜靜所駕駛小客車之車頭部位超越郭淑
    君之機車後，郭淑君因行駛空間不足受到擠迫而左傾，致郭
    淑君所騎乘機車左手把擦撞林宜靜所駕駛車輛之右後車門，
    郭淑君因而人車倒地，並受有左肱骨近端粉碎性骨折併肩關
    節脫臼、頭皮撕裂傷4 公分、右手擦挫傷之傷害。林宜靜於
    肇事後，犯罪未被有偵查權限之公務員或機關發覺前，即主
    動向據報至現場處理車禍之員警坦承肇事，自首而接受裁判
    。案經郭淑君訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告林宜靜固坦認於前開時、地駕駛自用小客車與告訴
    人郭淑君騎乘之機車發生擦撞，並使告訴人受有傷害等情不
    諱，惟矢口否認其就本件車禍之發生有何過失情形，辯稱：
    伊與告訴人於車禍發生時，均併行行駛在春日路往三民路外
    側車道上，伊行進中看到右側有前後兩台機車，告訴人是後
    面那台比較接近伊車子的機車，伊駕駛車道靠近中間的位置
    ，伊經過兩台機車後才感覺及聽到右後車門有碰撞，應係告
    訴人行駛在被告右後車門旁，欲超越被告之車或前方機車時
    ，未注意車前狀況及兩車併行間隔，始碰撞被告右後車門車
    ，若係伊未保持安全距離，碰撞之位置應該會更高，而非如
    伊右後車門所留下的痕跡高度，伊認為是告訴人先跌倒後，
    機車左前方把手才擦撞倒伊右後車門，不是伊撞到她的，且
    伊車輛右前方傷痕並非此次車禍造成，伊並無過失云云；辯
    護人則辯以：本件車禍發生時應為兩車平行狀態，若如告訴
    人所稱由被告駕車追撞告訴人機車左後方，則告訴人機車必
    有多處撞擊點，被告汽車右前方亦會有多處擦痕，然告訴人
    機車左後方完好無缺，被告汽車右前方僅有一凹痕，故撞擊
    點應非被告汽車右前方與告訴人機車左後方，而係被告右後
    車門，被告並未擦撞告訴人機車，而係告訴人自行滑倒後擦
    撞被告車子，才會將機車左前手把橡膠物質遺留在被告右後
    車門63公分至67公分處，本件被告並無過失云云。經查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人郭淑君於警詢、偵查及
      本院訊問時證述無訛，復有桃園縣政府警察局桃園分局道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及（
      二）各1 份、現場暨車損照片13張附卷可稽。而告訴人郭
      淑君確於上開時、地，騎乘機車與被告所駕駛之小客車，
      發生擦撞，致人車倒地而受有左肱骨近端粉碎性骨折併肩
      關節脫臼、頭皮撕裂傷4 公分、右手擦挫傷之傷害等情，
      復有敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙在卷可資佐證，是告訴
      人確因上開車禍受有傷害之事實，已堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，惟查：
    1.被告雖於警詢中及98年8 月28日檢察事務官詢問時，否認
      其於車禍發生時有超車之情事（詳參98年度他字第1635號
      號偵查卷宗），惟後於98年11月27日檢察事務官詢問時，
      則自承：「在碰撞之前，我是直行，我有看到告訴人的機
      車在右前方，而且告訴人機車前面還有一台機車，都是跟
      我同方向直行... 之後我往前直行要超越他們，當我的車
      跟他們平行時，我就發現我右後車門有發生碰撞的聲音..
      . 」等語（詳參98年度調偵字第762 號偵查卷宗），並於
      本院訊問時陳稱：「在行進中，在車子看到前後兩台機車
      ，郭淑君的機車是後面那1 台比較接近我的車，當時我駕
      駛車道比較靠近中間的位置要經過兩台機車時，因為我已
      經經過兩台機車，才感覺到有碰撞發生，同時聽到碰撞的
      聲音，碰撞位置是在我右後車門的部分」、「當時我與告
      訴人是同方向行駛，過了紅綠燈之後，我有看到告訴人的
      機車和另一輛機車，兩台機車都在我的右前方，經過告訴
      人時（就是超車過去），在經過的時候，就感覺右後車門
      有碰撞」、「（問：妳是從後面看到告訴人車輛在右前方
      ，欲超車經過告訴人機車，平行時感覺右後車門有碰撞嗎
      ）是」等語（詳參本院卷），足認本件車禍發生前，被告
      駕駛汽車同向行駛於告訴人機車左後方，嗣被告自後超越
      右前方之告訴人機車，呈兩車併行狀態時，始發生車禍乙
      情，為被告所自承，且經證人即告訴人郭淑君於警詢及偵
      查中證述明確，是本件車禍係於被告駕車欲超越告訴人機
      車而發生等情，當可認定。
    2.再本件車禍發生後，被告汽車右後車門離地高約64至68.5
      公分處（檢察事務官勘驗結果為63至67公分），有一右上
      至左下括擦痕；告訴人機車左側把手距離地面高度約為92
      至94公分（檢察事務官勘驗結果為91公分），左側把手橡
      皮前端有磨損，被告汽車右後車門之黑色擦痕，經觀察檢
      視為膠質物質移轉等情，先後經檢察事務官、本院指揮警
      員勘驗測量屬實，有檢察事務官勘驗筆錄及照片14張、桃
      園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察報告1 份在卷可按
      。雖於本院勘驗時採集被告汽車右後車門遺留之物質，與
      告訴人機車左前手把橡膠部分之物質，微物跡證比對鑑定
      結果，因案發時間與採證時間相距過久，鑑定機關因而未
      受理鑑定，此有內政部警政署刑事警察局99年5 月4 日刑
      鑑字第0990051618號函在卷可考，然檢視卷附車禍現場及
      車損照片、檢察事務官及本院勘驗照片，可知告訴人機車
      之左側車身除後架組左側之刮痕外，並無與被告汽車右後
      車門上開刮痕高度相當之刮擦痕跡，另細觀上開汽車右後
      車門之刮痕，其上確有膠狀物轉移痕跡，則就上開汽車及
      機車之車損情形觀察，堪認被告汽車右後車門離地高約64
      至68.5公分處之括痕，確係告訴人機車左手把擦撞造成無
      誤。告訴人機車後架組左側雖有高度約70公分之刮痕，惟
      該機車之後車身寬於車尾後架組，在兩車已呈併行之狀態
      下，實難以此角度接觸碰撞，且後架組刮擦處並無膠狀物
      材質，此與被告汽車右後車門刮痕所遺留之膠狀物移轉痕
      跡亦不相符。是告訴人機車左側車身離地約64至68.5公分
      處（與被告汽車右後車門括痕相對應高度），既無相對應
      之合理刮擦痕跡，足認告訴人駕駛機車於直立行駛時，並
      未與被告汽車發生擦撞甚明。然以告訴人機車直立時手把
      之高度，竟於車禍時，造成被告汽車右後門離地約64至68
      .5公分處之刮痕，顯見告訴人機車在與被告汽車接觸前，
      應已因行駛空間不足受到擠迫重心不穩而左傾，使左手把
      高度由直立高度降至約68.5公分高後，始與被告汽車右後
      側門擦撞，並留下上開刮痕。且經核閱上開右後車門刮痕
      之採證照片，為右上斜向左下之黑色刮痕，並由右上至左
      下漸次縮小（顏色及深淺度目視無法判斷），顯見右上方
      為刮痕起點、左下方為刮痕終點，顯係告訴人所駕駛機車
      與被告所駕駛汽車發生擦撞後向後向下滑倒，機車左側把
      手與被告所駕車輛右後車門擦撞而產生之刮痕，依此更足
      徵被告所駕車輛於發生上開擦撞時，車速較告訴人所騎車
      輛為快，且係於駕車超越告訴人所騎機車時發生上開車禍
      ，則被告辯稱係告訴人欲超越被告之車或前方機車，告訴
      人車速過快主動撞擊被告之車，始發生車禍云云，當屬無
      據。
    3.被告雖辯稱：車禍發生原因並非因伊未保持安全距離，係
      告訴人機車違規未在外側車道行駛云云，然依前揭道路交
      通事故調查報告表所附事故現場圖及現場照片所示，本件
      肇事路段路中除有分向設施雙向禁止超車線之雙黃實線外
      ，該路段由春日路往三民路即西往東方向僅有一車道，且
      該單向車道路面並未繪設快慢車道分隔線，僅繪有用以指
      示路肩或路面外側邊緣之界線之白色單一實線即路面邊線
      （業經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會派員實地
      測量測得白實線寬15公分，是依道路交通標誌標線號誌設
      置規則第183 條之規定即為路面邊線，此有前揭鑑定委員
      會98年4 月3 日桃縣行字第0985201061號函附卷可查），
      以及用以禁止臨時停車之紅實線，該車道間側車道之寬度
      僅有3.3 公尺，被告與告訴人之車同在肇事地點之同向車
      道行駛，以該車道之寬度雖可容汽、機車同時併行，但併
      行兩車均須注意保持安全間隔方不致於車行途中發生碰撞
      ，更遑論若車速較快之汽車要超越同車道前方之機車，更
      應先以按鳴喇叭或顯示燈光之方式示警，俾提醒前車注意
      該欲超車之後車動態，而非自恃安全即一路前行，以避免
      發生兩車併行時前車反應不及而發生碰撞之危險。道路交
      通安全規則第101 條第3 至5 款明確規定：「汽車欲超越
      同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次
      ，但不得連續密集按鳴喇叭或變換燈光迫使前車允讓」、
      「前行車駕駛人聞後行車按鳴喇叭或見後行車顯示超車燈
      光時，如車前路況無障礙，應即減速靠邊或表示允讓，並
      注意後行車超越時之行駛狀況」、「前行車減速靠邊或以
      手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時
      應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
      ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線」，即
      明揭斯旨。以卷附現場圖所示，告訴人機車倒地後，刮地
      痕位置係在春日路由西往東方向車道上靠外側，呈西北往
      東南之走向，刮地痕起點位在車道靠外側之路面邊線（該
      白實線並非車道線，已如前述）左方（惟未測量與路面邊
      線之垂直距離），終點則位在路面邊線右方距離路面邊線
      垂直距離1.7 公尺處，刮地痕終點附近之地面並有油漬分
      佈，刮地痕之總長度達6.8 公尺，由是可以推知告訴人之
      機車在與被告汽車發生碰撞倒地前，係在同一車道內行駛
      ，斯時該機車左側車道寬度是否可容被告之汽車安全通過
      ，已非無疑。另由告訴人機車倒地後之刮地痕起點位於路
      面邊線左方、車道靠外側之處可知，顯示告訴人並無被告
      所指違規未在外側車道行駛等情事。
    4.按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
      取必要之安全措施；汽車超車時，應依下列規定：三、欲
        超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈
      光一次，但不得連續密集按鳴喇叭或變換燈光迫使前車允
      讓。五、前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓
      後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左
      側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
      右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第94條第3 項
      、第101 條第1 項第3 款、第5 款分別訂有明文。查被告
      當時係為超車之行為，已如前述，而依告訴人於警詢、偵
      查及本院訊問時證述：伊當時在春日路往三民路方向靠路
      邊直行，一直沒有看到被告車子，被告車子從後方突然出
      現，伊感覺左後方有車子過來時已經是被撞到的時候，伊
      轉頭看到車子在伊機車左邊，然後就失去意識，因為太突
      然來不及反應，故沒有任何反應措施等語，是告訴人於被
      告開始超車前全然不知被告欲超車之事實，顯見被告於超
      車前並未依規定先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，而告
      訴人既未知悉後方之被告欲超車，自無可能有減速靠邊或
      以手勢或亮右方向燈表示允讓被告之情形，告訴人既係騎
      乘機車在車道內靠外側正常行駛，被告於超車前復未能確
      認告訴人已查知伊車欲超車之動態而允讓，即於未能確實
      掌握兩車安全間距之情況下貿然前行超越該機車，致在其
      右側行駛之告訴人所騎乘機車行駛空間不足受到擠迫而左
      傾，同時被告所駕駛自用小客車右後車門與告訴人機車左
      側把手發生擦撞而人車倒地，足認被告於超車時並未於前
      車左側保持半公尺以上之間隔超過，亦未注意兩車併行之
      間隔，並隨時採取必要之安全措施甚明。被告徒以伊車並
      非車頭部位與機車發生擦撞，即謂係告訴人未與伊車保持
      安全間距而肇事，顯對前引交通安全法規之規定有所誤認
      ，所辯實乏依據，要不足採。
（三）查本件車禍發生時天候晴、日間自然光線，肇事地點路面
      狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，此有上開道
      路交通事故調查表可參，被告於超越告訴人所之機車時，
      允應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
      依當時客觀情形亦無不能注意情事，竟疏未注意，未遵守
      上開超車時應遵守之交通安全規則，及保持必要之行車安
      全間隔即率行超車，肇致本件車禍之發生，被告確有過失
      情節，已可認定。而告訴人確因本件車禍而受有前揭傷害
      ，已經本院認定如前，是告訴人所受之傷害與被告之上開
      過失行為間確有相當因果關係。綜上所述，被告以前揭情
      詞置辯，要屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
      之過失行為已堪認定，應予依法論科。
（四）至告訴代理人指稱：兩車第一撞擊點應為被告汽車右前葉
      子板與告訴人機車車尾左後方後架組云云，惟查本件車禍
      之發生情形及過失責任已如上述，又本件車禍肇事責任雖
      經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省
      車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，然因送鑑卷附資料欠
      缺車損與高度比對、事後被告車輛已移動現場致跡證不足
      、雙方對於行向究係超車關係或併行前進？第一撞擊位置
      在何處？各執一詞，則結果為無從鑑定，此有前揭委員會
      各以98年4 月3 日桃縣行字第0985201061號及98年11月6
      日桃縣行字第0985203806號、99年9 月13日覆議字第0996
      203477號函文各1 紙在卷可參，但前揭函文亦表明，若僅
      依現場圖及照片之刮地痕走向，告訴人機車應有由左向右
      之側向力所撞擊，撞擊瞬間兩車呈併行狀態之可能性較大
      等情，嗣本院調查中指揮員警實地測量兩車車損及高度比
      對、跡證採驗，勘察意見亦以：Ａ車（被告汽車）右前葉
      子板凹痕高度（68至69公分）與Ｂ車（告訴人機車）後架
      組擦痕高度（70公分）相近，惟經實際模擬，2 車若以此
      2 處相互接觸，則Ａ車前保險桿右側與Ｂ車車牌亦應相互
      接觸，但於本次勘察未發現Ａ車前保險桿有與Ｂ車車牌接
      觸刮擦痕跡，Ｂ車車牌亦未發現遭撞擊彎折情形，應可排
      除2 車以此方式碰撞接觸可能等語，此亦有桃園縣政府警
      察局桃園分局刑案現場勘察報告1 份在卷足參，是告訴代
      理人前揭指述容有誤會，併此指明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人
    ，自首犯行進而接受裁判等節，有桃園縣政府警察局桃園分
    局青溪派出所98年7 月28日員警何緯博職務報告1 份在卷可
    據（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度他字第1635號偵卷
    76至第77頁），核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車，未遵守上開超
    車時應遵守之交通安全規則，及保持必要之行車安全間隔即
    率行超車，亦未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要安全
    措施，致與騎乘機車與被告同向行駛之告訴人發生車禍事故
    ，並使告訴人受有左肱骨近端粉碎性骨折並肩關節脫臼、頭
    皮撕裂傷4 公分、右手擦挫傷之傷害，所為誠屬不該，且被
    告因賠償金額無法與告訴人達成共識，故迄今尚未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人之損失，暨斟酌被告犯後猶否認犯行
    之犯後態度，併考量被告之生活狀況、智識程度、過失情節
    、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
