【裁判字號】    99,簡上,918
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第918號
上  訴  人
即  被  告  林建竹
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年8 月31日99年度壢簡字第1848號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：99年度毒偵字第3570號），提起上訴，本院管轄
之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告林建竹犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，適用毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告犯後深感自責，並坦承犯行，主動
    配合調查，原審判處有期徒刑3 月，量刑似嫌過重云云。惟
    按量刑係法院就繫屬個案犯罪之整體評價，為事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，量刑判斷當否之準據，應就判決之
    整體觀察為綜合考量，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定刑度，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，
    上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。本案原
    審已斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度範圍內，詳
    予審酌科刑，難認有輕重相差懸殊等失出或失入之違法或失
    當之處，況被告前已多次因毒品危害防制條例案件，經法院
    判刑，其中所犯施用第二級毒品部分，先後經本院以99年度
    壢簡字第871 號判決判處有期徒刑2 月、99年度審訴字第15
    30號判處有期徒刑2 月、99年度壢簡字第1812號判處有期徒
    刑4 月，本件原審亦僅判處有期徒刑3 月，難謂有何過重之
    情。被告徒憑己意以原審量刑過重，指摘原判決不當，提起
    本件上訴，洵無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
