【裁判字號】    99,壢簡,2586
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第436 號），本院判決如下：
    主  文
陳炳煌竊盜，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分應補充「桃園縣政府警
    察局楊梅分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表 1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳炳煌所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟因一時貪念，竊取被
    害人張增坤所有之汽車消音器及水箱架各1 個，對他人財產
    安全顯然已生危害，所為誠屬不該，且本件竊盜犯行原經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟被告竟
    於緩起訴期間尚未期滿前又再犯2 件竊盜案件，並經判決有
    罪確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    顯見其毫無悔改之意，惟念及被告犯後能坦承犯行，犯後態
    度尚佳，且被告所竊取之物品業由被害人領回，併考量被告
    所竊取之財物價值甚低（僅約新臺幣50元），犯罪所生之危
    害不大，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
