【裁判字號】    99,聲,4860
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范國仁
具  保  人  黃思綺
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第416 號），本院裁定如下：
    主  文
黃思綺繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告范國仁因犯詐欺案件，前經法院指
    定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人黃思綺繳納現金
    後，已將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告范國仁因犯詐欺案件，經本院指定之保證金額3
    萬元，由具保人黃思綺繳納在案，其後被告經聲請人依其戶
    籍地址及現居地傳喚，因不獲會晤其本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，乃將傳票分別寄存於該地之警察機關即桃園
    縣政府警察局八德分局、新竹縣政府警察局竹東分局竹東派
    出所以為送達，是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8 條第1 項、第2 項之規定，上開傳票業經寄存送達程序而
    均生合法送達之效力，詎被告無正當理由未遵期到案執行，
    並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令
    之送達證書影本2 份、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    影本及拘提報告書影本、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘
    票影本及拘提報告書影本、臺灣桃園地方法院刑事保證金收
    據影本、全戶戶籍資料查詢結果各1 份等資料在卷可稽，嗣
    經聲請人依具保人於刑事被告保證書所載地址即戶籍地傳喚
    具保人帶同被告遵期到案接受執行，因不獲會晤其本人，由
    具保人本人收受，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺
    灣桃園地方法院檢察署送達具保人黃思綺之送達證書影本1
    份在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件
    聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
