【裁判字號】    99,聲,4978
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4978號
聲 請 人即
被      告  劉林義
上列被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉林義因涉犯妨害性自主案件，現羈押
    於桃園看守所，被告實際年齡雖為35歲，被告為中度智能障
    礙，心智年齡僅5 至6 歲，沒有唸過書，什麼事都不懂，也
    沒有逃亡的想法，應無羈押之必要，請准被告交保或等語。
二、按被告經法官訊問後，被告坦承犯行，認為犯罪嫌疑重大，
    而依被告之精神障礙程度及理解能力，認其有反覆實施同一
    犯罪之可能，認其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第2 款之規定，於民國99年10月27日裁定
    羈押在案。然被告劉林義依其目前之智力是否能完全理解外
    在事物，及行為時是否有心神喪失或精神耗弱之情形，經本
    院函請行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院鑑定
    ，並定於99年12月14日進行鑑定，迄今鑑定報告尚未函覆，
    是聲請人以精神障礙為由聲請具保停止羈押並無理由，本院
    亦查無被告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回
    具保聲請之情形。從而，被告聲請本院以具保之方式停止羈
    押，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     27   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  陳威帆
                                法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
