【裁判字號】    99,桃交簡,4139
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4139號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾大榕原名曾加龍.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31476號），本院判決如下：
    主      文
曾大榕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告曾大榕固曾因恐嚇案件，於民國97年11月17
    日經本院以97年度易字第502 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於98年4 月13日易科罰金執行完畢，然其另曾於94年7 月
    2 日以前因犯媒介性交易及持有改造手槍等罪，甫於99年11
    月24日經台灣高等法院以99年度上更一字第381 號判決各判
    處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月、5 年4 月，應執行有期
    徒刑5 年6 月，現尚未確定等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，準此，該未經判決確定之犯行時間既
    在恐嚇案判決確定之前，若日後確定時，各案係符合數罪併
    罰定應執行刑之要件，因之，在定應執行刑且於所定之應執
    行刑執行完畢前，各案皆不得認已執行完畢，是以所犯恐嚇
    罪經判處確定之有期徒刑4 月即便已於98年4 月13日易科罰
    金先予執行，依前開說明，猶難謂之已執行完畢，應予敘明
    。除上陳之情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告曾大榕所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再其所犯恐嚇案件經判
    處確定之有期徒刑4 月既不得認已執行完畢，有如前述，是
    於本件並不構成累犯，檢察官認之為累犯，稍有誤會，應予
    敘明。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.73毫克
    ，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害
    程度非同小可，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之
    危害更重及其犯後態度，兼衡其職業為「服務業」，有警詢
    筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付
    而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以
    綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
