【裁判字號】    99,桃簡,2509
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭坤木
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19031 號），本院判決如下：
    主    文
郭坤木除去公務員所施之查封之標示，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及理由
一、本件除證據補充「目擊證人蕭珍儒、賴俊良於警詢之證述，
    並有臺灣桃園地方法院桃院永99司執英字第35426 號執行命
    令影本1 紙、執行筆錄影本1份」外，其餘犯罪事實及證據
    除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告郭坤木所為，係犯刑法第139 條之違背查封效力罪。
    爰審酌被告任意除去法院之封條，蔑視法院執行作為之態度
    ，被告犯行所生之危害，及犯罪後於警詢、偵訊均矢口否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
