【裁判字號】    99,壢簡,1374
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古家生
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4988號）及追加起訴（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年
度偵字第9700號），本院判決如下：
    主      文
古家生幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於（一）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第8 行至第9 行應補充更正為「高泓倡因瀏覽報紙
    ，得知有應徵司機之訊息，遂撥打由古家生所提供予詐騙集
    團成員之門號0000000000號，與詐騙集團成員聯繫，並將其
    在合作金庫商業銀行新中分行申辦之帳號000-000000000000
    0 號帳戶..... 」，及於犯罪事實欄第15行至第16行「致有
    意購買之許世文上網瀏覽後陷於錯誤」更正為「適有許世文
    於98年7 月21日晚間7 時許上網瀏覽至該訊息，有意購買該
    捷安特廠牌自行車，因而與詐騙集團成員以電話聯繫後，因
    而陷於錯誤」；（二）檢察官追加起訴書犯罪事實欄一第7
    行末至第11行應補充「於同月17日13時許，匯款新臺幣（下
    同）2 萬7,500 元至蔡雯惠華南商業銀行新店分行帳號000-
    000000000 帳戶內；於同月23日9 時30分許，匯款3 萬元；
    於同月24日9 時30分許，匯款3 萬元；於同月25日9 時42分
    許、13時51分許、13時52分許，分別匯款2 萬元、3 萬元、
    2 萬元至王美婷中國信託商業銀行帳號000-000000000 號帳
    戶內」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及追加
    起訴書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告古家生於本院調查時坦承不諱，並
    經證人即另案被告高泓倡、蔡雯惠、周明泉、王美婷及證人
    即被害人許世文、邱蓮金於警詢中證述綦詳，此外，復有被
    害人許世文提供之玉山銀行自動櫃員機匯款收據1 紙、被害
    人邱蓮金提供之華南商業銀行活期性存款存款憑條收據4 紙
    、中國信託存提款交易憑證2 紙、中國信託客戶交易明細表
    3 紙、行動電話門號0000000000號佳樂福電信易付卡客戶申
    請人資料1 份、行動電話門號0000000000號遠傳電信通聯調
    閱查詢單1 份、高泓倡合作金庫商業銀行新中分行帳戶開戶
    資料及交易明細查詢1 份、蔡雯惠華南商業銀行新店分行帳
    戶開戶資料、交易明細查詢及存摺影本1 份、周明泉華南商
    業銀行仁愛路分行帳戶開戶資料、交易明細查詢及存摺影本
    1 份、王美婷中國信託商業銀行帳戶開戶資料及交易明細1
    份附卷可查，是被告申辦之上開兩行動電話門號，確遭詐欺
    集團作為實施本件詐欺取財犯行之用無訛。本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。次按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難
    事，且個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信
    費用之收費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，
    衡情尚無不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話
    者需負擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行
    動電話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用
    之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參
    以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他
    人之電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導
    ，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告古家生並
    無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全之成年人，對此
    社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取得以其名義申辦
    之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用，應有所預見，
    竟仍將其所申請如檢察官聲請簡易判決處刑書及追加起訴書
    犯罪事實欄所述之兩支行動電話門號提供他人使用，縱無證
    據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、恐嚇
    或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行動電話
    門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯
    行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人
    詐欺取財之間接故意甚明。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告先於98年6
    月29日提供0000000000號行動電話門號予他人使用，使詐欺
    集團所屬成員得基於詐欺取財之犯意，先向另案被告高泓倡
    收取帳號000-0000000000000 號之帳戶使用，復於98年7 月
    21日向被害人許世文施用詐術，致使被害人陷於錯誤而將款
    項匯入另案被告高泓昌前開帳戶內；後於98年10月25日提供
    0000000000號行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成
    員得基於詐欺取財之犯意，於98年11月16日以上開電話向被
    害人邱蓮金施用詐術，致使被害人陷於錯誤而將款項匯入另
    案被告蔡雯惠、周明泉、王美婷前開帳戶內，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告先後單純提供上開兩行動電話門號予他人
    使用之行為，均不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供上開兩行動電話門號予他人使用之行為，
    均係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而均為詐欺取
    財罪之幫助犯。
五、核被告古家生所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪，並均依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告所犯上開兩罪間，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟
    仍將所申請之行動電話門號提供予他人使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後終坦承犯行，態度尚可，復參酌被害人許世文及邱
    蓮金所受損害金額，併考量被告之年齡、犯罪動機、目的、
    手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告既已將上
    開兩門號SIM 卡交付他人使用，且並未扣案，無從證明現猶
    存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，堪認頗有悔悟之意，
    並已賠償被害人許世文所受損害4,000 元及被害人邱蓮金2
    萬5,000 元，且取得被害人原諒，經此刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第51條第10款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
