【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人  陳誠光
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間給付票款強制執行事
    件（本院99年度司執字第67434 號），已查封聲請人所有之
    不動產並定期拍賣，惟查，相對人所持執行名義即本院94年
    度訴字第379 號清償債務事件之民事確定判決（下稱系爭確
    定判決），係於94年06月10日判決確定，相對人遲至99年10
    月01日始向本院聲請強制執行，應已罹於5 年之時效，為此
    聲請人已提起債務人異議之訴，現正由本院審理中（99年度
    訴字第1956號），爰依強制執行法第18條規定，聲請准許聲
    請人於供擔保後暫時停止前開強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。是依上開規定
    ，停止執行須以有上開程序之進行，以確定其實體上權利義
    務時，法院認「有必要」或聲請人陳明願供相當擔保後，始
    得裁定停止強制執行。
三、經查，聲請人所述：相對人持系爭確定判決為執行名義而對
    聲請人聲請強制執行，現由本院99年度司執字第67434 號進
    行強制執行程序中一情，業經本院依職權調閱上開強制執行
    案卷查核相符，足信屬實。又聲請人已針對該強制執行事件
    提起債務人異議之訴，亦經本院查詢屬實，惟查，該債務人
    異議之訴業經本院以99年度訴1956號判決以其訴為無理由而
    駁回在案，有該判決1 份在卷為憑。而綜觀聲請人提起債務
    人異議之訴所持理由及該案之相關卷證，本院亦認為尚無停
    止強制執行之必要。從而本件聲請人之聲請，難認有據，應
    予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
