【裁判字號】    99,司票,5760
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5760號
聲  請  人  徐蓉麗
上列聲請人對相對人碧綠景觀工程有限公司聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費用，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請對於相對人碧綠景觀工程有限公司簽發之本
    票准許強制執行，未據繳納聲請費用新臺幣2,000 元，經本
    院於民國99年12月6 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定
    業於民國99年12月10日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
