【裁判字號】    99,審易,1952
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王健宇
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王健宇施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘淨重肆點貳玖零貳公克）沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重肆點貳玖零貳公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    王健宇前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第968 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年1 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5059、5466號及99
    年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，先後為下列行為：
  (一)於99年6 月13日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路122 巷
    86號之住處內，以電燈泡燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）
    1 次。嗣因其為毒品列管人口，於同年月15日3 時50分許，
    在桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所，為警經其同意採
    集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
  (二)於99年9 月2 日下午5 時至6 時許，在中壢市中原大學附近
    之皇家旅館內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於同日
    晚間9 時許，在中壢市○○路○ 段99號前為警查獲，並扣得
    其所有供施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（原淨重4.3
    公克，驗餘淨重4.2902公克），經採集其尿液檢體送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
