【裁判字號】    99,司聲,527
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第527號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  呂理安
            林慧儀
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，面額新台
幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年5 月
    24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司有限資產負債及全
    部營業，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀
    （五）字第09700160370 號函可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第186 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院96年度存字第622 號提存86年度
    乙類第3 期中央政府重大交通建設公債，面額新臺幣（下同
    ）70萬元在案，茲因聲請人已撤回鈞院96年度執全字第 534
    號假扣押執行程序，是以，本件與民事訴訟法第104 條第 1
    項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後
    ，聲請鈞院已99年度聲字第523 號函通知相對人於收受通知
    後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期
    間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語
    。
四、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人確於98年3 月6 日撤回本院96年度
    執全字第534 號假扣押執行程序，是以本件與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之訴訟終結要件，核無不合。次查，聲
    請人確於撤回上開強制執行程序後，聲請本院以桃院永民純
    99年度聲字第523 號函通知相對人行使權利，該通知業已於
    99年8 月19日合法送達相對人呂理安；於99年8 月20日寄存
    送達於相對人林慧儀，並於99年8 月30日生送達之效力。又
    查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依
    職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地
    方法院99年12月6 日北院木文查字第0990007515號函在卷足
    憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
