【裁判字號】    99,聲,5131
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  樊君儀
被      告  賴建營
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第429 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人樊君儀因被告賴建營違反毒品危害防
    制條例案件，前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，由被告繳納現金保證後，已將
    其釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定
    ，應沒入具保人所繳納之保證金（刑保字第99101752號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度臺非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告賴建營因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保
    人樊君儀繳納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本院
    判決確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執
    行，惟傳、拘無著等節，固有臺灣桃園地方法院檢察署99
    年度執字第14580 號拘票暨拘提報告書、通知具保人偕同被
    告到庭通知、送達證書等件影本在卷可憑。然被告賴建營已
    於民國99年12月21日以受刑人身分入臺灣桃園監獄服刑一節
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可證在卷可稽，足見被告前縱有逃匿
    之情形，但其既已歸案執行，顯然已非在逃匿中，揆諸首揭
    法律規定，檢察官聲請沒入保證金即屬無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第三庭法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
