【裁判字號】    99,審易,1453
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾基隆
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾基隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    曾基隆前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1745號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2189號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第4922號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，再經本院以89年度毒聲字
    第2166號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年1 月22日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第322 號為不起訴處分確定
    。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1249號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再經本院以92年度毒聲字第1786號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第2834號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正報結，該次施用毒品犯行，
    並經本院以91年度壢簡字第1381號判決判處有期徒刑6 月確
    定，又於92年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第162號判決判處有期徒刑6月確定，上開二罪刑，嗣經
    本院以93年度聲字第1537號裁定合併定應執行有期徒刑10月
    確定；又於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1169號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月確定，並與前揭應執行有期徒刑10月接
    續執行，於94年9 月19日假釋併付保護管束出監，於94年12
    月23日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6 月24日上午某時，在桃園縣觀音鄉○○路
    某豬舍內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安他命1
    次。嗣於99年6 月24日上午11時30分許，在桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段21號因另案遭警拘提到案後，經其同意採集尿液送
    驗，鑑驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
