【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  
被      告  陳文芳
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99 年 度偵字第16683 號、17562 號），本院裁定如下：
    主  文
陳文芳自民國壹佰年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告陳文芳因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，被告雖否認犯行，然其所涉毒品危害防制條例第7 條第2 項
引誘他人施用毒品罪及刑法第222 條第1 項第4 款以藥劑犯強制
性交罪、第221 條第1 項強制性交罪、第227 條第3 項與幼女性
交罪、第320 條第1 項竊盜罪、第302 條第1 項私行拘禁罪、第
304 條第1 項強制罪、第305 條恐嚇罪、第277 條第1 項傷害罪
等犯行，已據證人甲女、乙女、丙女、0000-0000A、0000-0000C
、陳佩蓉等人證述在卷，並有診斷證明書、勘驗筆錄、現場照片
、臺灣科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局
99 年7月20日調科參字第09900328420 號測謊報告、甲女之個人
操行成績總表、乙女之教室日誌等在卷可憑，並有乙女、丙女之
內褲數件、被告遺留紙條等扣案物可資佐證，足認被告犯罪嫌疑
重大，且其所犯加重強制性交罪部分為法定最輕本刑五年以上有
期徒刑之重罪，被告既否認犯行，有合理之理由認為其將來面臨
本案追訴及審理有逃亡之虞，為保全將來之審理，非予羈押顯難
進行審判，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
之情形，有羈押之必要，於民國99年10月4 日執行羈押在案。茲
本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因及羈押之
必要性依然存在，著自100 年1 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷

                                      法  官  黃裕民

                                      法  官  陳威帆

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
