【裁判字號】    99,桃簡,2593
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐與聯
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23245 號），本院判決如下：
    主  文
徐與聯幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：徐與聯前於民國94年間因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度第2784號判決判處應執行
    有期徒刑1 年（下稱1 、2 罪）；又因施用第一級毒品、持
    有具殺傷力槍枝、施用第二級毒品、持有子彈等罪，分別經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第607 號、臺灣板橋地方法院
    以94年度訴字第403 號、94年度簡上字第188 號、94年度訴
    字第1597號判決判處有期徒刑10月、1 年2 月、6 月、5 月
    （下稱3 、4 、5 、6 罪）。上開1 至6 罪嗣經臺灣板橋地
    方法院以96年度聲減字第510 號裁定減刑，並就1 、2 罪減
    刑後定應執行有期徒刑6 月，而3 、4 、5 、6 罪減刑後與
    徐與聯另於94年間所犯偽造貨幣罪，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第1526號判決判處之有期徒刑2 年定應執行有期徒
    刑3 年4 月確定。上揭7 罪經入監接續執行後，甫於98年6
    月9 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。徐與聯明知
    近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作
    為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知金融機構帳
    戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財之重要工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融機構帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，可能供詐騙集團所用
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，將其於98年7 月6
    日所開立之中華郵政股份有限公司新莊昌盛郵局帳號000000
    00000000號帳戶（下稱上開新莊昌盛郵局帳戶）之存摺、金
    融卡及密碼，於前揭開戶日後至同年10月19日間之某日，在
    臺灣地區某不詳地點，交付真實姓名、年籍均不詳之成年人
    ，藉此幫助該成年人與其所屬之犯罪集團（下稱本案詐欺集
    團）成員達到向他人詐取財物之目的。其後，本案詐欺集團
    之成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    10月19日晚間7 時28分許，佯為玫塊唱片行之客服人員，撥
    打電話予林羿禎，詐稱林羿禎前購物持，便利商店員工誤勾
    選付款方式為分期付款，將致其帳戶每月自動扣款，須依指
    示操作ATM 始可取消云云，林羿禎因而陷於錯誤，遂至桃園
    縣中壢市○○路289 巷76號7-11便利商店內之ATM 依指示操
    作後，竟於同日晚間7 時58分匯入新臺幣18,989元至上開新
    莊昌盛郵局帳戶內，林羿禎始知受騙，經報警處理而查悉上
    情。
二、被告徐與聯於檢察官訊問時固坦承開立上開新莊昌盛郵局帳
    戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    係於出獄後去辦理上開新莊昌盛郵局帳戶，之後不到1 個月
    （約7 月15日），伊與朋友去唱歌，整個皮包都不見了，遺
    失物品包含身分證、存摺、金融卡等物，但遺失後因為卡到
    案子，所以沒有去辦理掛失云云。本院查：
  (一)被告所開立之上開新莊昌盛郵局帳戶，為本案詐欺集團使用
    供被害人林羿禎匯入詐騙款項之事實，已據證人即被害人林
    羿禎於警詢證述綦詳（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第20331 號卷第10-11 頁），復有上開新莊昌盛郵局帳戶
    開戶、查詢帳戶最近交易資料1 份、中國信託自動櫃員機交
    易明細表1 紙附卷可稽（參同前偵卷第18-20 、12頁），足
    認被告上開新莊昌盛郵局帳戶確實供本案詐欺集團作為向證
    人林羿禎詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
  (二)被告固以前揭情詞置辯，惟被告係於98年6 月10日出監後，
    翌日（11日）即至戶政機關補領國民身分證，其後持該補領
    之國民身分證至新莊昌盛郵局開立帳戶，此有卷附戶役政連
    結作業系統國民身分證異動資料、上開新莊昌盛郵局帳戶開
    戶資料為憑（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2324
    5 號卷第20頁），而依前揭國民身分證異動資料所示，被告
    於98年6 月11日後並無補領國民身分證之紀錄，且金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防
    止他人任意使用之認識，案發當時被告為一成年人，對此當
    有所認識，倘上開新莊昌盛郵局帳戶之存摺、金融卡確係遺
    失，何以被告甘冒存摺、金融卡等物遭有心人士作為犯罪工
    具利用之危險，於發現遺失後，竟不立即申辦掛失、報警處
    理以釐己責，此顯悖於一般人管理帳戶之常情，可見被告辯
    稱國民身分證與上開新莊昌盛郵局帳戶存摺、金融卡一併遺
    失云云，已難遽信。再者，每一金融卡都設置有專用密碼，
    除非設定之人告知，他人實不易探知，必知悉該特定之密碼
    始得以金融卡自該帳戶內提領款項，且為避免該帳戶之款項
    遭人盜領，金融機構恆告知帳戶所有人應將提款卡與密碼分
    別置放，亦不要輕易將該密碼外洩。本件被告於99年9 月23
    日檢察官訊問時，經訊以上開新莊昌盛郵局帳戶之金融卡密
    碼時，初辯稱：伊忘記了云云，其後檢察官再質之為何金融
    卡密碼會為他人知悉時，又辯以：因為密碼的單子都在裡面
    ，伊沒有變更密碼云云，繼之又改稱：郵局人員有叫伊變更
    ，伊將提款卡密碼變更為「711212」云云（參臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度偵字第23245 號卷第17頁），是由被告辯
    詞不斷依檢察官訊問內容而更改乙情觀之，其所辯無非臨訟
    杜撰之詞，無足憑採。復參諸本案被害人林羿禎遭詐騙匯入
    金錢至被告上開新莊昌盛郵局帳戶後，同日旋遭使用金融卡
    提領一空，足見本案詐欺集團成員確知悉金融卡密碼甚明，
    衡以本案詐欺集團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中
    所持用之上開新莊昌盛郵局帳戶得正常存、提款或轉帳，倘
    非經由被告同意使用該帳戶，本案詐欺集團成員亦不致敢放
    心、大膽以之充為收受贓款之工具，由此更徵被告之上開新
    莊昌盛郵局帳戶之存摺、金融卡應非遺失甚明。
  (三)末查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，無須向他人
    借用或價購，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已
    廣為宣傳，被告為一成年人，當有相當之智識程度與生活經
    驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開新莊昌盛郵局帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付他人使用，雖未見有何參與詐欺被害人
    之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本案
    詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供
    予他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等
    財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人
    ，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使
    用，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑責。
  (四)綜上所述，被告所辯核屬事後圖卸刑責之詞，委無足取。本
    件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開新莊昌盛郵局帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交付與本案詐欺集團成員供作詐騙被害人財物之用，
    顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。再被告係基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕，並與前開累犯加重部分
    ，依法先加後減之。爰審酌被告交付金融帳戶予詐欺集團使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告之行為，
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡本案被害人之
    人數、遭詐騙金額等，暨被告犯後未能坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告所有之上開新莊昌盛郵局帳戶之存摺、
    金融卡等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且
    迄今仍未取回，且非屬義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
