【裁判字號】    99,壢交簡,796
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  項淑花  47歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5475號），本院判決如下：
    主  文
項淑花因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實最末行補充「項淑花於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事之行為人，自首而接受裁判」；第2 部分之
    「犯罪事實」欄位名稱，應更正為「證據並所犯法條」；證
    據部分第2 行至第3 行「核與目擊證人徐銘傑證述情節相符
    」，應更正為「核據證人即目擊證人徐銘傑於本院訊問時具
    結證述之情節相符」，另補充「桃園縣政府警察局平鎮○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告項淑花所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告項淑花於肇事後，於報案人或勤務指揮中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，而員警前往處理時在場，並當場承認為肇
    事行為人，有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，顯見被告乃在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即當場向前來處理車禍事宜之警員表
    明其為肇事者並接受裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告穿越道路未依號誌指示前進，因過失致告訴人吳
    博文受有如犯罪事實欄所示之傷害，迄今未與告訴人達成和
    解，惟念被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，兼衡酌被告過失之
    情節、告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
