【裁判字號】    99,桃簡,231
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第231號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  叢良育
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第28052號），本院判決如下：
    主      文
叢良育幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充如下：
（一）本案帳戶係被告叢良育申設乙情，除據其承明在卷外，並
      有彰化銀行存摺存款--帳戶資料查詢1 份在卷可按。
（二）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫在紙上並
      與提款卡同置遂一併「遺失」云云，核與常情大相逕庭，
      已難憑信，抑且，被告於偵查中供稱：（存摺及提款卡）
      我都放在包包裡面‧‧‧（包包）沒有（不見）等語（見
      偵卷第22頁），既非包包整個「遺失」，則必係遭人刻意
      竊取置於包包內之物品，若然，其包包內尚有放置金錢之
      錢包1 只，惟該錢包卻仍安然無恙之情，並據被告於偵查
      中供明，是以倘係被竊，竊賊當會儘量將值錢財物索刮一
      空，為何未連同更貴重該只之錢包一併竊取？又設該竊賊
      僅意在拿取存摺，然被告猶稱：（你包包裡面當時放了幾
      本存摺？）還有一本華南銀行的，但這一本沒有不見等語
      （見偵卷第23頁），寧有就該本華南銀行存摺視而末見，
      唯獨獨鍾情於彰化銀行存摺之理？由上已見被告稱「遺失
      」乙事，實屬悖於通常事理，殊難遽信。
（三）次查，被告並未辦理本案提款卡掛失手續之事實，有彰化
      銀行端末自動化--金融卡狀態查詢資料1 份存卷足憑，是
      此可徵被告於警詢稱：我是在98年10月19日下午15時左右
      ，在桃園縣蘆竹鄉○○路310 號7 樓之2 發現我所有之彰
      化銀行存摺及提款卡均不見，後來我就先上網路銀行查詢
      ，發現帳戶有問題，就馬上打電話至客服掛失存摺及提款
      卡‧‧‧（98年10月19日下午15時左右發現遺失時）我有
      馬上打電話去彰化銀行南崁分行馬上辦理掛失，總機小姐
      告訴我叫我打客服中心電話掛失，我只有先掛失沒有向警
      方報案云云（見偵卷第5 頁、第6 頁），純為飾詞，茲查
      ，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度或收、付之重
      要工具，是以設非確有用途，為應特定目的之需，要不致
      隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份子利用
      他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，
      被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，況其既
      猶知虛稱「已掛失」，即構編業採防杜他人持用之情以對
      ，對此顯屬詳悉而心知肚明，據此，不論為符如其所稱開
      戶係欲供網拍之用此一特定目的之需或意在避免遺失之提
      款卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災
      ，於「遺失」後，被告皆理應申報遺失且向銀行辦理掛失
      及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨
      此弗由，於發現「遺失」後，詎未立時申辦掛失，竟無慮
      於可能含冤莫白之險，任令提款卡或將淪為詐財之工具而
      坐視己有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯相悖謬
      ，職是，若非本身已然無用遂將該帳戶之提款卡轉交他人
      ，復且遭人持以行騙之事並在預料慮計之中，上揭各狀無
      由滋生。更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成
      為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其
      所持用之提款卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之
      ，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情
      ，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之卸詞，不
      值一採。綜上，其係於98年10月17日7 時4 分前之同年月
      某日、時，將己有之本案帳戶存摺、提款卡交付他人並告
      知密碼以助該人行騙之事實，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告叢良育係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人田惠華詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將
    提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝
    困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，
    直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂
    園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶
    飾詞圖卸，態度甚差，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢
    須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等
    節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被
    告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由
    刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅
    屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
