【裁判字號】    99,壢簡,626
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第626號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡晴豐
            張正妹
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6727號），本院判決如下：
    主      文
胡晴豐、張正妹共同犯使公務員登載不實罪，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充被告2 人係委由不知情代書陳美娥為渠等辦理
    房、地所有權移轉登記，有土地登記申請書影本1 份在卷為
    憑乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告胡晴豐、張正妹所為，係犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪。就此，彼2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。渠等係委請不知情之代書陳美娥為之辦理不實之以
    「買賣」為原因之房、地所權移轉登記，為間接正犯。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態
    度等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後皆能坦認並無買賣
    之實情，態度良好，復親歷偵查程序，受本次罪刑之科處，
    當足收警惕懲儆之效，爾後定能深悉行止之份際，信無再犯
    之虞，本院因認對渠2 人宣告之刑悉以暫不執行為適當，爰
    均併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
