【裁判字號】    99,壢交簡,3321
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂理憲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28057號），本院判決如下：
    主  文
呂理憲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告呂理憲前因酒後駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14
    300 號為緩起訴確定，緩起訴期間為民國99年7 月27日至10
    0 年7 月26日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎其
    猶不知悔改，復觸犯本案。又本案所憑證據「桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」，應更正為「內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
