【裁判字號】    99,聲,4916
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4916號
聲  請  人
即  被  告  余聲慶
選任辯護人  黃柏彰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告余聲慶因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院訊問後，本院以被告涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪、毒品危害防制條例第4 條第3 項、同法第8 條第3 項
    販賣、轉讓第三級毒品罪，業據傷害犯行之被害人及購買、
    受讓毒品之人證述明確，犯罪嫌疑重大，且被告否認部分犯
    行，所供核與渠所涉犯各該犯嫌之證人證述情節相互迥異，
    有事實足認有勾串證人之虞，又所犯販賣第三級毒品罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另審諸被告於本件起訴書所
    載之犯罪事實及涉案情節，認被告余聲慶非予羈押顯難進行
    追訴、審判，而有羈押並禁止接見通信之必要，著自99年10
    月29日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本件聲請人即被告余聲慶已就全部事實經過
    據實陳述，且被告並非無業之亡命之徒，又被告肩負家庭重
    擔，於遭羈押後，家人生活頓時無以為繼，被告願配合本案
    審理，隨傳隨到，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告後，認
    被告余聲慶涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、毒品危害防制
    條例第4 條第3 項、同法第8 條第3 項販賣、轉讓第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且被告否認部分犯行，所供核與渠所
    涉犯各該犯嫌之證人證述情節相互迥異，有事實足認有勾串
    證人之虞，又所犯販賣第三級毒品罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，另審諸被告於本件起訴書所載之犯罪事實及涉
    案情節，認被告余聲慶非予羈押顯難進行追訴、審判，而有
    羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。另細究聲請意旨
    所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
    保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 汪曉君
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
