【裁判字號】    99,聲,5081
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5081號
聲  請  人
即  被  告  呂崧銘
上列聲請人即被告因犯搶奪等案件（本院99年度訴字第1005號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保狀所載。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之2 前段分別規定
    ：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；…」。是羈押被告必須符合下列4 項要
    件：（一）被告犯罪嫌疑重大。（二）有刑事訴訟法第101
    條第1 項所列3 款情形、第101 條之1 第1 項所列8 款情形
    。（三）非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。（四）客觀
    上有羈押之必要。所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57
    號判例意旨參照）。又按羈押之目的在於確保刑事偵查、審
    判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯
    罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定（最高法院46年台抗字第6 號判例意
    旨參照），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實
    施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判
    程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明
    得以自由證明為已足。
三、查本件被告呂崧銘所犯搶奪等案件，經本院訊問後，已坦承
    如起訴書所載之竊盜及搶奪犯行，並有證人即被害人黃家慧
    、劉欣怡、楊秉樺、劉嘉文、證人鍾秀芳、邱敏致、周軍、
    羅家瑋之證述，另有中古電器買賣切結書、桃園縣政府警察
    局扣押物品目錄及儷欣銀樓監視畫面翻拍照片等在卷可稽，
    足認被告呂崧銘所犯竊盜及搶奪罪，犯罪嫌疑重大。復參以
    被告呂崧銘前因竊盜案件入監服刑，甫於民國96年7 月16日
    執行完畢出監，旋於起訴書所指時地，再犯本件竊盜案件。
    又斟酌被告呂崧銘僅因缺錢花用，竟犯如起訴書所載多起搶
    奪犯行，核其犯罪目的、方式均相同，故有事實足認被告呂
    崧銘有反覆實施竊盜、搶奪罪同一犯罪之虞，是認被告呂崧
    銘已有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款之羈押原
    因。茲審酌被告呂崧銘所為之竊盜、搶奪犯行，對社會治安
    危害重大，經考量國家、社會公益，並斟酌國家追訴犯罪之
    利益，為期審判、執行之順利進行，暨審酌被告呂崧銘之基
    本權利後，認被告呂崧銘有羈押之必要，已於99年12月8日
    執行羈押在案。再查被告呂崧銘除本件竊盜、搶奪犯行外，
    尚犯其他數起竊盜、搶奪案件，現刻由員警調查中（見卷附
    警詢筆錄），核被告呂崧銘僅因缺錢花用之犯罪動機，動輒
    多次竊盜、搶奪他人財物，是本院認被告呂崧銘之羈押原因
    尚未消滅，參以被告呂崧銘涉案情節，嚴重危害社會治安，
    可認對其維持羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家
    與社會公益、被告知人身自由私益兩相利益衡量後，為保全
    刑事審判及執行之進行，故認本案羈押事由及必要性仍然存
    在，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦
    未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者，聲請
    人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
