【裁判字號】    99,桃簡,3106
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳順益原名張順益.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第8295號），本院判決如下：
    主  文
吳順益持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因捌包連同包裝袋捌
只（驗餘淨重壹點參零公克，純質淨重零點貳壹公克，空包裝總
重壹點柒陸公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告吳順益前有竊盜、違反廢止前麻醉藥品管理條例、妨害
    兵役治罪條例、毒品危害防制條例、侵占遺失物等前科（均
    不構成累犯），其明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟於民國
    99年3 月8 日22時許（聲請簡易判決處刑書誤繕為3 月28日
    ），在桃園縣中壢市○○路附近某處，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿源」之成年男子，購入第一級毒品海洛因8 包連同
    包裝袋8 只（驗餘淨重1.30公克，純質淨重0.21公克，空包
    裝總重1.76公克）而持有之。其竟基於持有第一級毒品之犯
    意，自斯時起至99年3 月9 日凌晨1 時50分許止，持有上開
    毒品。嗣於同日凌晨1 時50分許，在桃園縣桃園市○○○街
    3 號前，為警查獲，並徵得吳順益同意，在吳順益所駕駛之
    車牌號碼XF-0736 號自小客車內扣得上開海洛因8 包連同包
    裝袋8 只。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第一級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因8 包可稽。該扣案之第一級毒
    品8 包，經送請法務部調查局鑑定，檢出海洛因成分，此有
    該局濫用藥物實驗室99年4 月20日鑑定書1 紙在卷可稽。本
    件事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所示前科情
    形，素行不佳，其持有第一級毒品之數量，持有之時間長短
    ，與其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度甚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之海洛因8 包連同包裝袋8 只（驗餘淨重
    1.30公克，純質淨重0.21公克，空包裝總重1.76公克）經送
    驗結果，確含海洛因成分，已如前述，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海
    洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項規定：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
