【裁判字號】    99,司聲,518
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第518號
聲  請  人  邱清龍
相  對  人  蔡林財
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第45號假
    處分裁定，以鈞院99年度存字第654 號提存事件提存新台幣
    （下同）15萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假處分
    ，經鈞院以99年度司執全字第332 號事件受理執行在案。茲
    因聲請人已另案聲請支付命令並確定在案，訴訟程序已屬終
    結。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人對相對人依督促程序聲請之支付命令
    ，於99年9 月27日經本院以99年度司促字第23504 號核發確
    定證明書而確定在案，符合民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款訴訟終結。惟聲請人並未於訴訟終結後，通知受擔保利益
    人即相對人行使權利，從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
