【裁判字號】    99,審交易,404
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文崑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26373 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
一、本件公訴意旨略以：蔡文崑係盛銨五金有限公司僱用之司機
    ，以駕駛自用小貨車為業，為從事駕駛業務之人。於民國99
    年1 月8 日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼7329-RX 自用小
    貨車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往大竹方向行駛，行經大竹路
    93之3 號前，欲向左迴轉至對向車道，本應注意在劃有分向
    限制線之路段，不得迴車，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，又依當時天候雖雨、路面濕滑，然日間自然
    光線充足、柏油無缺陷之路面、無障礙物等情，非其所不能
    注意，竟疏未注意及此，即貿然跨越雙黃線迴轉，適陳弘庭
    騎乘車牌號碼KT2-922 號重型機車沿大竹路往桃園方向直行
    行駛，2 車遂於上開地點發生碰撞，致上開機車人車倒地，
    陳弘庭因而受有肺挫傷併雙側創傷性氣胸、右手指撕裂傷、
    顱內出血、腹部鈍傷等傷害。故認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。經查，被告所犯業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人陳弘庭與被告蔡文崑達成調解，告訴人陳弘庭當庭撤回告
    訴，有本院調解筆錄1 紙及99年12月20日準備程序筆錄在卷
    可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
