【裁判字號】    99,司執消債更,86
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第86號
聲  請  人
即債務人    林芯即林慧貞
代  理  人  吳保仁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  王誌峰
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
代  理  人  謝洺真
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更更字第3 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查，
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新
    臺幣（下同）16,000元，還款期限為8 年（96期），總清償
    金額為1,536,000 元，清償成數為28.88%，本院斟酌下述情
    事認其更生方案核屬公允、適當、可行：
    （一）債務人於翌發企業社任職，債務人以平均每月薪資（
          含三節獎金）約為26,000元作為履行更生方案之收入
          來源，本院審酌翌發企業社提出之民國98年1 月至99
          年7 月薪資明細資料，平均每月薪資為26,000元，是
          債務人之更生履行期間每月收入以每月26,000元認定
          一節，尚稱合理。
    （二）債務人聲請更生時，除薪資收入外，尚有民國80年出
          廠、車牌號碼3VS-9398號之汽車乙輛，因該車車齡約
          有19年，所剩殘值甚低；又其聲請更生前二年間，可
          處分所得為624,000 元，扣除必要支出240,000 元後
          ，為384,000 元，低於無擔保及無優先權債權人受償
          總額1,536,000 元，是以，無擔保及無優先權債權人
          之受償金額應不致過低。
    （三）復觀諸債務人所列每月必要支出10,133元，其中，健
          保費及國民年金1,333 元，皆屬債務人依法令負有強
          制繳納義務之費用；又就醫療費用600 元部分，債務
          人因罹患糖尿病，有卷附行政院衛生署新竹醫院診斷
          證明書可憑，且醫療、復健期間勢必有交通、營養補
          給費用之支出，亦應列入考量，是以其每月醫療費用
          支出以600 元列計，尚合於常情；其於生活個人支出
          : 房租2,500 元、食膳費3,600 元、交通費600 元、
          電信費500 元、水電瓦斯500 元、生活用品500 元，
          前開部分總計為8,20 0元，僅略高於桃園縣每人每月
          最低生活標準9,829 元，上開費用屬債務人生活所必
          要之支出且顯未逾一般人之生活程度而無浪費之情，
          自無疑義。
    （四）按消費者債務清理條例之立法目的，在於使陷於經濟
          上困難之消費者，得依本條例清理債務，藉以妥適調
          整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
          障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
          機會，從而健全社會經濟發展（參照本條例第1 條立
          法說明），故本條例之最終目的乃在健全社會經濟發
          展，重建債務人之經濟生活。參酌本院公告之債權表
          所列債權總額為5,318,788 元，縱使以最優惠180 期
          0 利率計算，平均每月亦需清償29,548元，以債務人
          每月26,000元之收入扣除必要支出後，顯亦無法完全
          清償，故確有依本條例清理債務，謀求重建經濟生活
          之必要。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款16,000元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故
    逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              民事庭司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
