【裁判字號】    99,壢簡,2606
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  連菊紅
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7744號），本院判決如下：
    主  文
連菊紅竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件茲補充：本案經過業據證人即被害人李金標於警詢時證
    述明確，證人李金標既為擺攤之商人，講求以和為貴，若非
    明白確認被告竊取其所有之手提包，豈有可能任意攀指光臨
    攤位之顧客，導致其小本生意恐有顧客流失之虞，且其與被
    告連菊紅素不相識，亦無設詞誣陷之可能；況被告連菊紅若
    係要尋求他人意見，自應先告知攤位之負責人後，始將欲購
    之手提包攜出攤位，始符事理，然其既未向攤位負責人說明
    逕自將手提包攜出，事後辯詞之內容，復前後不一，所辯自
    難遽採。本件事證明確，應依法論科。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
