【裁判字號】    99,審簡,459
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王國潭
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
47號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
王國潭意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內支付虛擬城市有限公司新臺幣貳拾伍萬
元，支付方式如附表所載。
    事實及理由
一、王國潭自民國95年9 月1 日起，擔任址設桃園縣蘆竹鄉○○
    村○ 鄰○○路○ 段45號1 樓之虛擬城市有限公司（下稱虛擬
    城市公司）之中壢店店長，負責貨品銷售、出專案及收取貨
    款，為從事業務之人，其因址設台北市○○區○○路33巷8
    號之光佑資訊社負責人陳智勝於97年8 月11日及97年9 月27
    日，向虛擬城市公司購買價值共計新臺幣（下同）30萬9,16
    0 元之電腦設備後。其於97年10月16日，竟意圖為自己不法
    所有，基於業務侵占之犯意，利用其業務上向陳智勝收取貨
    款之機會，將收受之30萬9,160 元貨款，以易持有為所有之
    意，予以侵占入己。案經虛擬城市公司告訴臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上述犯罪事實，業據被告王國潭於檢察事務官詢問及本院審
    理時均坦承不諱，核與告訴代理人徐朝君於檢察事務官詢問
    之指述及證人陳智勝於檢察事務官詢問時之證述之情節相符
    ，復有出貨單1 份在卷可憑，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告王國潭所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，
    深具悔意，且已與告訴人虛擬城市公司達成和解並已賠償其
    部分損失等一切情狀，此有和解書1 份、自動櫃員機交易明
    細表11紙及虛擬城市公司之國泰世華銀行存摺影本1 份在卷
    可稽，本院信其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款之規定，併宣告緩刑2 年及應於緩
    刑期間內履行其與告訴人虛擬城市公司所訂立之和解條件，
    俾收啟新及惕儆之雙效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
┌───────────────────────────┐
│王國潭應支付告訴人虛擬城市有限公司新臺幣（下同）25萬元│
│，支付方式如下：                                      │
│(一)98年11月18日已給付10萬元。                          │
│(二)餘額按月於每月7 日支付1 萬元，直至100年2 月7 日止。 │
│(三)如有一期未支付，視為全部到期。                      │
└───────────────────────────┘
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
