【裁判字號】    99,桃簡,3158
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第3158號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝莉珊
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第27599號），本院判決如下：
    主      文
謝莉珊犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告謝莉珊尚竊取屋主周佩蓉所有之牛仔褲1
    件及同住該址之周政邦所有之短袖上衣1 件，得手後且隨穿
    著之，此據被告及證人周佩蓉、周政邦各供明暨指明在卷等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告謝莉珊所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    、第320 條第1 項之竊盜罪及第354 條之毀損他人物品罪。
    其先後竊取分屬周佩蓉、周政邦所有之現金、手錶、衣、褲
    等財物，係利用同一機會且在時、空緊密之情況下為之，各
    舉間之獨立性極為薄弱，難以強行分割，是顯係出於一個竊
    盜犯意接續而為，應包括視為一個竊盜行為。再查，被告竊
    取之衣服為「T 恤」，有卷存照片可證，又衡諸時下所謂「
    中性」打扮成風，女性穿著男用「T 恤」實屬比比皆是，屢
    見不鮮之情，因之，被告在同一處所行竊時，殊難明辨同置
    該處之衣、褲係分屬不同男、女所有及管領中，從而其主觀
    上顯乏破壞複數管領力之認識，自不構成想像競合犯，準此
    ，就竊盜部分僅得論以實質上一罪，應予敘明。其次，被告
    竊取衣、褲各1 件部分雖未據本檢察官聲請處刑，惟此與檢
    察官已聲請且經本院論罪之竊取其他財物部分，既有接續犯
    之實質上一罪關係，當為聲請處刑之效力所及，本院應併予
    審判。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、各犯行所生之危
    害及其犯後態度，兼衡其職業為「服務業」，有警詢筆錄所
    載為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由
    刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行
    之有效性及公平性等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復就所定之應
    執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    306 條第1 項、第320 條第1 項、第354 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第320條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
