【裁判字號】    99,壢交簡,3495
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉佐棠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28330 號），本院判決如下：
    主  文
葉佐棠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：葉佐棠於民國99年9 月29日晚間9 時許，在桃園
    縣新屋鄉○○村○○路某怪手修理廠內，飲用啤酒4 瓶，同
    日晚間11時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼KA-6985 號自用小貨車上路，嗣於同日晚
    間11時36分許，駛抵其位桃園縣新屋鄉○○○路○ 段368 號
    住處時為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升0.58毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告葉佐棠於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局楊梅分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於95年間已因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以95年度壢交簡字第1117號判決判處罰
    金銀元2 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，詎被告仍不知悔改，復在飲用酒類後，於不能安全駕駛
    之情形下，又貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被
    告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.58毫克
    之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
