【裁判字號】    99,重訴,35
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  賀霈文
被      告  張選仁
上列具保人因被告張選仁違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第6155號），本院依職權沒入保證金
，裁定如下：
    主  文
賀霈文繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、查被告張選仁等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院經
    具保人賀霈文依指定之保證金額新臺幣（下同）100,000 元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，現被告經本院合法傳喚，
    無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，此有本
    院99年8 月26日刑保工字第302 號刑事保證金繳納收據、本
    院通知具保人應通知或帶同被告到庭之送達證書、通知被告
    到庭之送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、屏
    東縣政府警察局內埔分局龍泉派出所99年11月23日、99年11
    月25日拘提結果報告書、被告個人基本資料查詢結果及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表為證，是經通知被告本人及命
    具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未到案執行，經拘
    提亦無所獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金100,000 元沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄭吉雄
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
