【裁判字號】    99,聲,617
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第617號
抗  告  人  潘茂松
相  對  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  徐人剛
臨時管理人  陳世英律師
上列當事人間因聲請選任臨時管理人事件，抗告人對於中華民國
99年11月17日本院99年度聲字第617 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定撤銷。
選任陳世英律師為程國金屬股份有限公司之臨時管理人。
聲請及抗告費用新臺幣貳仟元由程國金屬股份有限公司負擔。
    理    由
一、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定。」，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文，而上開規定
    ，依非訟事件法第46條之規定，於非訟事件抗告及再抗告程
    序中準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人前經鈞院以99年度聲字第617 號民事
    裁定選任為程國金屬股份有限公司（下稱程國公司）之臨時
    管理人，惟抗告人業於民國98年2 月1 日自程國公司離職，
    對於程國公司目前之業務及訴訟狀況均無所悉，況程國公司
    因營運週轉問題，已無正常之業務行為，目前僅存債務及相
    關之訴訟程序，非抗告人之能力所能勝任，為程國公司之相
    關程序得順利遂行，抗告人特商請程國公司之長年法律顧問
    陳世英律師擔任該公司之臨時管理人，並經陳世英律師應允
    ，為此提起抗告，求為廢棄原裁定，並選任陳世英律師為程
    國公司之臨時管理人等語。
三、經查，抗告人主張其有上述不能勝任臨時管理人之事實，業
    據提出離職證明書1 份為憑，堪認抗告人自98年2 月後已無
    法瞭解程國公司之債務或營運狀況。又相對人以程國公司為
    被告，向本院提起給付租金之訴訟，現由本院99年度訴字第
    717 號民事事件審理中等情，業經本院查核無訛。本院審酌
    陳世英律師有法律專業知識及執有證照資格，與程國公司及
    相對人間復無何親誼故舊或其他利害關係，是由其擔任程國
    公司之臨時管理人，應屬妥適，爰依法選任其為程國公司之
    臨時管理人。抗告意旨求予廢棄原裁定為有理由，應由本院
    將原裁定撤銷，並選任陳世英律師為程國公司之臨時管理人
    。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    民事第二庭  法  官  劉佩宜
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
