【裁判字號】    99,消債更,208
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第208號
聲  請  人  薛志上
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請說明聲請人所提出之前置協商不成立證明文件，退件通知
    函所載，聲請人不符合此機制申請資格之原因。另請說明聲
    請人說明目前每月之收入來源（金額），以及支出（包括遭
    執行程序扣薪、每月支出細項）等金額，另請說明聲請人積
    欠債務之主要原因。
二、陳報聲請人本人於聲請更生前2 年至今所有曾經使用之金融
    機構帳號（除已陳報之郵政存簿外，含定期存款、支票存款
    等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳
    號存摺之封面及內頁之完整影本各1 份（需將各帳戶之來往
    帳務資料更新補摺至民國99年12月）。如未使用其他金融機
    構帳號者，亦應陳報「無」。
三、陳報聲請人本人、被扶養人於聲請人聲請更生前2 年至今所
    有證券存摺（集保存摺）完整影本各1 份（需將各帳戶之來
    往帳務資料更新補摺至99年12月止）。如未開戶者，亦應陳
    報「無」。
四、陳報聲請人個人、及被扶養人目前（除已陳報遠雄人壽保單
    外）是否有投保任何商業保險、或購買股票、基金或相關之
    衍生性金融商品。如有，請一併檢具相關證明，並註明購買
    時間、公司、項目、金額、保單號碼，且陳報現有保單價值
    準備金之金額（如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」
    。並請聲請人說明，上述遠雄人壽之保單是否仍屬有效之保
    單，如終止該保險契約後，所能取回之保單價值準備金金額
    為若干。
五、請據實報告於聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有
    權，並應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明
    文件。如無，亦應陳報「無任何財產變動」。
六、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
七、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目前
    金融機構所能提供之最大優惠為180期0利率），並請說明聲
    請人每月所能負擔之清償金額。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
