【裁判字號】    99,聲,5062
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  符翔幃
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年執他字第4464號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹壹公克）併同無
法析離之包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年執他字第4464
    號被告符翔幃（已死亡）毒品危害防制條例一案所扣案之第
    一級毒品海洛因2 小包（淨重1.11公克），係違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查被告符翔幃施用第一、二級毒品案件，因被告已於99年7
    月16日死亡，由本院以99年度審訴緝字第113 號判決公訴不
    受理確定，有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶
    籍謄本、個人基本資料查詢結果及上開判決各1 份存於本院
    99年度審他字第92號卷可稽。而被告為警查獲時，所扣得之
    白色粉末2 包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室檢驗結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨重1.11公克），有法
    務部調查局濫用藥物實驗室98年10月22日調科壹字第098230
    8900號鑑定書1 紙附卷可稽。而海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋
    ，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離
    ，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併
    予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
