【裁判字號】    99,壢交簡,678
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第678號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李沛杰
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2228號），本院判決如下：
    主      文
林金藤因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除應補充被害人廖登翊亦有駕駛自小客車行經閃光紅燈
    號誌交岔路口，支線道車未暫停讓幹線道直行車先行之違規
    情事，與被告李沛杰駕車之違規情節，同為本件車禍之肇事
    原因，有台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告李沛杰所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。其以一駕車過失之行為造成被害人廖登翊、陳穎萱2 人死
    亡，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重處斷。次查，事發後被告於其犯情未被職司犯
    罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之警員劉有晟
    坦認為其駕車肇事，有卷存劉員出具之道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份為憑，嗣復受本院之裁判，合於刑法第
    62條前段所定自首之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被
    告過失情節非輕、犯行所生之危害亦重，惟被害人廖登翊與
    有過失且情節甚重，被告已與被害人之家屬達成和解賠償損
    害，有桃園縣觀音鄉調解委員會調解書影本1 份在卷足佐及
    其犯後態度，兼衡其職業為「越峰電子公司工程課課長」，
    此經證人賴治邦於警詢時述明，核屬科技公司之中階主管，
    資力顯較非屬科技業之一般受薪基層員工為佳，再者，自由
    刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行
    之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行尚端，惜因一時疏慮致罹刑章，事後坦認犯行態
    度良好，更與被害人之家屬和解俾弭己行滋生之損，是此堪
    認其有悛悔之實據，復親歷本次偵查程序，更受本次罪刑之
    科處，自已得有相當之教訓，是以若再輔課一定負擔為戒而
    緩其刑之執行，要足收警惕懲儆之效，爾後定能循矩以行，
    善遵交通規則，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼
    收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，修正後刑法第
    74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
