【裁判字號】    99,交聲,889
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第889號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  林子皓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年6 月21日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DP0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林子皓於民國99年3 月
    23日下午，駕駛車牌號碼578 —YP號營業用一般小客車，沿
    桃園縣桃園市○○路由西往東方向行駛，嗣於同日下午3 時
    24分許，在行經成功路與中山東路126 巷之交岔路口而欲左
    轉進入中山東路126 巷時，見由汪雪華所騎乘，沿成功路對
    向車道直行之車牌號碼TY9 －567 號輕型輕車亦駛至該路口
    ，竟未禮讓江雪華先行，兩車乃於路口發生碰撞，並致汪雪
    華人車倒地而受有傷害。桃園縣政府警察局交通隊員警於調
    查後，即以異議人有「轉彎車未讓直行車先行」、「違反道
    路交通安全規則肇事致人受傷」之違規情事，而於99年5 月
    19日填掣桃警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，並將舉發通知單送達予異議人。異議
    人在應到案日期即99年6 月19日前提出申訴，經交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關）調查結果
    ，認異議人違規行為事實明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第6 款、第61條第3 款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67
    條之規定，於99年6 月21日以桃監裁罰字第裁52－DP000000
    0 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記
    違規點數4 點。
二、異議意旨：如附件。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文，此即所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用‧‧‧，以強調一事不二罰及刑
    事法律處罰程序優先之原則，亦即，對於行為人之刑事法律
    程序優先進行時，行政處罰程序即應停止進行，一旦刑事法
    律程序進行至有罪確定，即不再處以行政罰，惟刑事法律程
    序進行之結果為不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，自仍得依違反行政法上義務之規定予以
    裁罰。
四、經查：本件異議人因上開交通事故而造成汪雪華受傷，同時
    亦據汪雪華依法向臺灣桃園地方法院檢察署提起告訴，並經
    該署檢察官偵查後，以99年度偵字第32520 號提起公訴在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則揆諸上
    揭說明，刑事法律程序自應優先進行，是行政機關於刑事法
    律程序進行終結前，即逕予裁決，將使異議人有同時遭受行
    政處罰及刑事訴追之危險，而顯與行政罰法第26條之規定意
    旨相違背。至於其他種類之行政罰，依據上開行政罰法之規
    定，行政機關固得予裁處，惟仍應由刑事審判法院依法定程
    序優先審理為宜，以符憲法所保障之正當法律程序，附此敘
    明。
五、綜上所述，原處分機關未查上情，即於刑事法律程序進行終
    結前對異議人逕予裁決，於法尚有未合，是本件異議為有理
    由，自應由本院將原處分撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
