【裁判字號】    99,司,122
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第122號
聲  請  人  行政院環境保護署
法定代理人  沈世宏
上列聲請人聲請選派台灣欣勝股份有限公司清算人事件，聲請人
未據繳納裁判費，查本件為非財產權關係之聲請事件，應徵第一
審裁判費1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲
請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
