【裁判字號】    99,桃簡,3022
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃照隆
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28670 號），本院判決如下：
    主  文
黃照隆犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告黃照隆前已有2 次違反保護令之前科紀錄，本件
    犯行係屬累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    詎仍無視法院禁令，又於本院99年家護字第480 號民事通常
    保護令有效期間內，對其姐黃素英為身體上之不法侵害，復
    出言恐嚇黃素英，使其心生畏懼，惡性非輕，不宜輕縱，兼
    衡被告犯罪之動機、手段，所生危害程度，暨被告犯後已坦
    承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
