【裁判字號】    99,壢簡,2654
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張國炫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4304號），本院判決如下：
    主  文
張國炫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張國炫前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第872 號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年7 月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第2499號、第2501號為不起訴
    處分確定，(一)於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    91號判決判處有期徒刑7 月確定，(二)於94年間因過失傷害案
    件，經本院以94年度壢交簡字第228 號判決判處有期徒刑5
    月確定，(三)於94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第
    395 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開(一)(二)(三)之罪刑，經
    本院以94年度聲字第2668號裁定應執行刑有期徒刑1 年3 月
    確定，(四)於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1492
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    1220號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，再與上開應執行刑
    有期徒刑1 年3 月接續執行，於96年8 月16日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯），復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之98年間，因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度壢簡字第146 號判決判處有期徒刑3 月確定。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月15日中
    午12時許，在桃園縣楊梅市北下陰影窩19之4 號住處旁之空
    地，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年6 月17日
    晚間7 時20分許，警方於桃園縣楊梅市北下陰影窩19之4 號
    其住處執行拘提到案，經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承前開施用第二級毒品犯行，其
    被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵
    素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以
    極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢
    出安非他命與甲基安非他命反應；此有真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份可
    按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀
    安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及
    甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲
    基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法
    、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安
    非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局
    90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第
    096946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果
    ，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參
    照）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第872 號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年7 月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第2499號、第2501號為不起訴處分確定，復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以99年度壢簡字第146 號判決判處
    有期徒刑3 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5
    年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間
    在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實
    效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並
    由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再因施用毒品犯行，業如前述，有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害及考量被告坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
