【裁判字號】    99,桃簡,3130
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹聖豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第26766 號），本院判決如下：
    主  文
詹聖豪持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重貳拾捌點玖陸壹貳公克
、純質淨重貳拾點壹壹零陸公克）、包裝上開第三級毒品愷他命
之外包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：詹聖豪明知愷他命（即Ketamine，俗稱K 他命）
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品
    ，依法不得持有純質淨重20公克以上，竟基於持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上之犯意，於民國99年9 月27日凌晨2
    時許，在址設桃園縣桃園市○○路之「凱悅KTV 」外，向某
    真實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子，以新臺幣12,0
    00元之價格購入第三級毒品愷他命1 包，擬供己施用而持有
    之。嗣於同年月29日凌晨1 時15分許，詹聖豪將駕駛之車牌
    號碼8G-2356 號自用小客車停放在桃園縣桃園市火車站前汽
    車停車格後，因行跡可疑為警上前盤查，當場查覺其車內餘
    有施用第三級毒品愷他命後之氣味，並在上揭車內駕駛座旁
    中央置物盒內扣得第三級毒品愷他命1 包（驗前淨重29.273
    0 公克，取樣0.3118公克檢驗，餘28.9612 公克，純度68.7
    % ，純質淨重20.1106 公克）。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告詹聖豪於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表1 份；查獲照片2 張。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年10月22日航藥鑑字第09
    96508Q號毒品鑑定書1 份。
三、查愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，本件被告持有之第三級毒品愷他命純質淨重已達
    同條例第11條第5 項所定之20公克以上，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨
    重20公克以上罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害
    甚鉅，竟仍持有第三級毒品愷他命純質淨重20公克以上，惟
    念及其持有之目的乃為供己施用，尚未危害他人，且犯後已
    坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不
    得擅自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查
    獲之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，
    然依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    施用或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政
    程序沒入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重20公克
    以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即
    非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定沒收。是扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗餘淨重
    28.9612 公克、純質淨重20.1106 公克），係屬違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至包裝上開第
    三級毒品愷他命之外包裝袋1 個，為被告所有，且具有防止
    第三級毒品愷他命裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，
    屬供其持有第三級毒品愷他命罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。至鑑定時取樣供鑑定之第三級毒
    品愷他命0.3118公克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部
    分自無庸再宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
