【裁判字號】    99,桃簡,3102
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江志鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5672號），本院判決如下：
    主      文
江志鴻施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗餘毛重零點肆貳參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、江志鴻前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第651 號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年4 月2 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於同年4 月8 日以98年度毒偵緝字第87號為不
    起訴處分確定，復於99年間因施用第二級毒品案件，先後經
    本院以99年度桃簡字第1218號判決判處有期徒刑2 月確定，
    及以99年度桃簡字第1765號判決判處有期徒刑2 月確定，及
    以99年度桃簡字第2174號判決判處有期徒刑5 月確定（於本
    案非構成累犯），詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年10月23日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○
    街74號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於同年月24日下午2 時25分許，在桃園縣桃園市○○路452
    號前查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反
    應，並扣得甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.43公克），始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承前開施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公
    司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽
    性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確
    認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢
    出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之
    白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命
    ，此有行政院衛生署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第
    0930010499號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出
    尿中有安非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告
    所施用者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析
    原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留
    高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免
    疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能
    引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分
    析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認
    ，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排
    除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生
    署管製藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8
    月16日管檢字第096946號分別函述甚明，故被告被查獲所採
    之尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行
    。另依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（
    96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    壹字第0011 56 號函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗
    結果，既呈甲基安非他命陽性反應，並有扣案之透明結晶物
    體1 包（含包裝袋1 只，毛重0.43公克，因鑑驗使用0.0070
    公克，驗餘毛重0.423 公克）經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，顯見其確於上開犯罪時
    地曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛。綜上，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前於因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第651 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年4 月2 日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於同年4 月8 日以98年度毒偵緝字第
    87號為不起訴處分確定之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依法
    論罪科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底
    戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判決確定，業如前
    述，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之毒品甲基安非
    他命1 包（毛重0.43公克，因鑑驗使用0.0070公克，驗餘毛
    重0.423 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.0070公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分
    （驗餘毛重0.423 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬，又
    包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒品無
    從完全分離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於判決送達翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
