【裁判字號】    98,易,259
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭福堂
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第602
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告鄭福堂係錦大工程行實際負責人，
    明知放置在桃園縣觀音鄉○○路1 號「大潭發電廠」工地之
    套管帽1 只及內側電焊有「山」字之套管1 支（係林煌誠向
    誼山起重工程有限公司（下稱誼山公司）承租使用之物），
    非錦大工程行所有，竟意圖為自己不法之所有，於民國93年
    8 月間某日，連同錦大工程行先前出租予林煌誠使用之機具
    ，一併載走，嗣經誼山公司報警處理，為警於94年12月1 日
    ，在錦大工程行位於屏東縣高樹鄉○○路28號之10倉庫前之
    空地查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告鄭福堂業於99年11月9 日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統資料一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
