【裁判字號】    99,訴,896
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN HU.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
318號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN HUU AN殺人未遂，處有期徒刑貳年拾月，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、緣NGUYEN HUU AN（中文譯名：阮友安，下稱阮友安）係越
    南籍人民，受僱在桃園縣觀音鄉○○○路9號新光合成纖維
    股份有限公司擔任操作員，與同為操作員之泰國籍男子SAEN
    MI CHITCHAI（中文譯名：奇才，下稱奇才）為同事關係。
    於民國99年5月3日下午4時45分許，接近下班時間，阮友安
    、奇才、BANCHONGKLANG CHAKKAPHONG（中文譯名: 賈卡風
    ）、THONGTHAN APHISIT（中文譯名: 安比信）等人一同在
    休息區等候下班，阮友安先換著下班時穿著之雨鞋，坐在該
    區長條椅上等候。奇才因不滿阮友安向主管報告其上班時間
    使用手機，工作不認真而懷恨在心，便走向阮友安與之發生
    爭吵，阮友安隨即拿起手邊之銅棒起身作勢打奇才，旋遭安
    比信、賈卡風阻止，由安比信搶下該銅棒，阮友安即坐回上
    開長條椅上，不理會奇才。此際，奇才站立在安比信身後，
    仍不甘示弱，朝阮友安上半身踢，致使正坐在長條椅上之阮
    友安身體稍微晃動，阮友安起身後，與奇才互作打架之勢惟
    未出手，奇才即閃過安比信朝阮友安踢2、3 下，阮友安為
    求保護自己，以排除現實不法之侵害，竟逾越防衛其生命、
    身體之所必要程度，可預見以拳、腳用力攻擊人體頭、頸部
    ，可能致人體頭、頸部部位之內部器官破裂出血致死，縱然
    發生死亡結果亦不違背其本意之殺人之不確定故意，揮右拳
    朝奇才下巴處重擊1拳，致奇才整個人往後仰倒地不起，旋
    以穿著雨鞋之右腳朝奇才左側頭頸部位處踢1下，賈卡風、
    安比信見奇才仰倒在地，趕緊向前扶奇才，由賈卡風通知公
    司送醫急救，阮友安殺人之舉始未得逞。奇才經送醫救治，
    雖倖免一死，惟仍因此受有左側頭皮之開放性傷口缺損、頭
    部後天性變形及損傷後左側延遲性硬腦膜外出血等傷害。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按證人應命具結，刑事訴訟法第186 條第1 項前段規定甚明
    ，查證人即被害人（下稱證人）奇才於偵查中經檢察官訊問
    時並未具結，再者，其與刑事訴訟法第186條第1項但書各款
    所定「不得令其具結」之要件皆有未合，是以依法檢察官本
    應令其具結惟未如是為之，依同法第158條之3「證人、鑑定
    人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證
    據。」之規定，證人奇才在偵查中未經具結而向檢察官所為
    之證述核無證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。查本案認定事實所引用之
    卷內證據資料，除原已符同法第159條之1至第159條之4規定
    、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，
    並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，而被告阮友安
    及辯護人、檢察官於本院行準備程序及審理時，均同意其證
    據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證
    之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本案有關被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法條意旨
    ，自均得為證據。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告固坦承：確有於前揭時地，揮右拳毆打奇才下巴，
    於奇才倒地後，又以右腳踢奇才左側頭頸部位之事實，惟矢
    口否認具殺人故意，辯稱：我跟奇才是同事沒有錯。99年5
    月3日下午4時45分我有跟奇才發生吵架，是因為上班的時候
    ，奇才一直講電話，都不認真工作，我有把這件事情告訴主
    管，所以奇才就罵我，後來還打我。是奇才先踢我2、3次，
    因為很痛，所以我為了保護自己，就反擊，奇才的個子比我
    高，當時他又站在椅子上踢我，我自然反應就是直拳揮一拳
    出去，沒有刻意打哪裡，只是一拳出去打到奇才的臉部，但
    是不知道臉部的何處，導致奇才跌倒在地上，頭撞到地板，
    後來奇才頭部要起來，我就用腳踢過去，踢一下，沒有想到
    我踢那腳後，奇才就沒有動了，剛好其他同仁發現就把奇才
    送去急救，我沒有故意要殺奇才，我是防衛過重云云。
二、經查：
(一)、被告殺害被害人奇才之事證：
 1、被告於前揭時、地，因被害人奇才前來質問其為何向主管打
    小報告與其發生爭吵，且奇才又以腳踢其一事，遂出拳毆打
    被害人奇才下巴1拳，造成被害人奇才倒地後，旋以腳踢被
    害人奇才左側頭頸部位1下，造成被害人奇才受有左側頭皮
    之開放性傷口缺損、頭部後天性變形及損傷後左側延遲性硬
    腦膜外出血等傷害之事實，業據被告於警詢及偵審中坦承不
    諱（見偵卷第5、6、33頁、本院審訴字卷第17頁、本院訴字
    卷第38反面、39頁），核與證人即現場目擊者賈卡風、安比
    信於本院審理中所證述之情節大致相符（見本院訴字卷第26
    至35頁），並有天晟醫院99年6月14日所出具之被害人奇才
    診斷證明書1分附卷可稽（見偵卷第42頁），自堪信實。
 2、至賈卡風於警詢時陳稱：奇才輕踢阮嫌一下，未料阮嫌上前
    徒手毆打奇才右下巴後倒地，再上前以腳猛踹其左耳、頭部
    多下，直至其無法動彈才罷手等語（見偵卷第10頁），與其
    本院審理時所證述之重要細節多所不符。揆其本院審理時所
    證述：「（問：你說奇才當天有踢被告一下，他是如何踢的
    ？）被告在休息室坐著等下班，奇才就用腳很大力的踢被告
    一下。（問：被告有無跌倒或倒在地上？）被告沒有跌倒，
    但是因為被踢到，所以身體稍微動一下。... （問；被告是
    踢奇才哪裡？）左後頸部。... （問：踢幾下？）一次。（
    問：為什麼你在警察局時，你是說踢很多次？）我只講一次
    。... （問：你所看到的被告，他是用腳踢，還是用腳踹倒
    地的奇才？）踢的。【其並當庭示範做出右腳『踢』之動作
    】。（問: 你剛剛在示範時，是用右腳踢，當天你看到的被
    告也是一樣用右腳踢倒地的奇才？）應該是用右腳。... （
    問：根據你的警詢筆錄是寫你看到『被告腳猛踹奇才』，但
    你今天是說用踢的，你在警察局時，為何會講說是用踹的？
    ）我在警察局作筆錄時，我是說用腳踢，我不知道這中間是
    不是踢跟踹有什麼誤會。（問：在警察局作證時，通譯是你
    們仲介公司派來的？）是的。（問：通譯是臺灣人，還是泰
    國人？）是臺灣人。」等語（見本院訴字卷第26、27反面、
    28、30及其反面頁），復參以本院審理時所委請之通譯為泰
    國人，且其陳稱：泰文中之踢跟踹之意義和中文樣也有不同
    等語（見本院訴字卷第29反面、30頁）。由此以觀，證人賈
    卡風就本案發生之過程細節，經本院交互詰問之過程中反覆
    盤詰、確認再三而證述如前，故其於警詢所陳述與上揭內容
    不符之處，恐係因當時之通譯人員係臺灣人，在翻譯之過程
    中誤解其意所致；又細繹證人安比信於警詢時所陳述（見偵
    卷第14頁）與證人賈卡風之筆錄內容，如出一轍，亦恐係上
    情所致，是就本案發生過程，已經其到庭證述詳實在卷，是
    渠等於警詢所陳，較非可採。是公訴意旨認被告穿著雨鞋之
    雙腳，持續重擊奇才之頭部數下，直至奇才無法動彈後，方
    始罷手等語，尚有誤會。另證人賈卡風於偵訊時證稱：阮友
    安跑去踢奇才頭部右邊一下等語（見偵卷第33頁），除與其
    本院審理時證稱被告是踢奇才頭的左側至左頸部分等語迥異
    外，亦與證人安比信於本院審理時證述及被告所供承內容不
    符（見本院訴字卷第27反面、33、38反面頁），自不足採。
(二)、認定本案被告有殺害被害人奇才之不確定故意之理由：
 1、按刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，本視行為人有無殺人
    之故意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無
    殺人之故意之唯一標準，但被害人之受傷狀況與認定行為人
    之下手情形有關，於審究行為人之犯意方面，仍不失為重要
    參考資料（最高法院98年度台上字第5614號、第5822號判決
    、最高法院18年上字第1309號、17年上字第718號判例意旨
    參照）。申言之，行為人犯罪時內心主觀犯意，非他人輕易
    即得察覺，因此加害人之行為，究屬基於殺人之犯意或僅係
    傷害之故意，實應深入觀察加害人與被害人之關係、衝突之
    起因、加害人下手之方法、輕重、被害人受傷情形及加害人
    事後態度等各項外在客觀因素予以綜合評析。
 2、查，被告以拳毆擊被害人奇才下巴頭部，甚至於被害人仰倒
    在地後，還持續以腳踢被害人奇才左側頭頸部，業如前述。
    又頭部為人體重要部位，內有主管一切知覺、記憶之大腦及
    人體呼吸、心血管中樞之延腦等重要器官，如以拳、腳用力
    朝被害人頭部猛烈毆擊，可能造成被害人死亡之結果。被告
    已成年，具一般智識程度，對上開事實自知悉甚詳，且其亦
    不諱言知悉此情（見偵卷第6頁），竟仍以拳毆擊被害人奇
    才位處頭部之下巴處，致其向後仰倒在地，顯見出拳力道之
    大，又見被害人奇才倒地後，旋即以腳踢其與頭部連結之左
    側頭頸部位，猶見其仍未放過被害人奇才，再參以被害人當
    時受左側頭皮之開放性傷口缺損、頭部後天性變形及損傷後
    左側延遲性硬腦膜外出血等傷害，傷勢非輕，且其於99年5
    月3日經送醫急救後，醫生指示其有頭骨破裂、顱內出血，
    急需開刀治療，否則有死亡之虞，且經醫生當下診斷後，認
    其尚未度過危險期，須長時間觀察，有無痊癒機會，無法評
    估，隨時有生命之危險，尚未清醒，處於無意識之狀態等情
    ，此據證人即新光合纖公司觀音廠總務課長謝坤憲於警詢、
    本院審理時證述明確在卷（見偵卷第18、19頁、本院35反面
    至37頁，證人謝坤憲雖屬傳聞證人，惟業經被告其及辦護人
    同意該證據能力之使用），顯見被害人奇才受有上開傷勢，
    如非及時予以救治止血，恐有因顱內出血、腦壓過高導致死
    亡之危險。因之，被告能預見被害人奇才頭部被重擊將受巨
    創，如非予以及時救治，將導致死亡之結果，仍以拳毆擊、
    腳踢被害人奇才，顯見縱使被害人奇才死亡仍然不違背其本
    意，是被告有殺害被害人奇才之不確定故意，應甚明確。基
    上，被告及其辯護人辯稱無殺人之犯意云云，僅為避重就輕
    之詞，自無足採。至被告另辯稱：奇才從椅子上掉下來云云
    ，然此情為證人賈卡風所否認，其於本院審理時證稱：奇才
    沒有站在椅子上，他是站在地面等語（見本院訴字卷第28
    反面、31反面至32頁），證人賈卡風與被告、被害人奇才胥
    為同事，互無怨隙，諒信無甘冒偽證罪責而以謊言搪塞，是
    被告上揭所辯，亦非可信。
(三)、是否構成正當防衛之判斷？
    按「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行
    為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除其刑」，刑法
    第23條定有明文。又「刑法上之防衛行為，祗以基於解除現
    在不法之侵害為已足，防衛過當，指防衛行為超越必要之程
    度而言，防衛行為是否超越必要之程度，須就實施之行為而
    為判斷，即應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急之情勢，由
    客觀上審查防衛權利者之反擊行為是否出於必要以定之」（
    最高法院63年台上字第2104號判例足資參照）。查：
 1、關於被告於上開時、地，以拳、腳傷被害人奇才，是否可認
    為屬於刑法所規定之正當防衛？
  (1)本案乃因被害人奇才前來公司休息室與被告發生爭吵，被告
    固持手邊之銅棒作勢毆打被害人奇才，然為證人賈卡風、安
    比信阻止後，即坐回休息室長條椅上等候下班，對被害人奇
    才不予理會。此時，被害人奇才站立在證人安比信身後，仍
    不甘示弱，朝被告上半身踢，致使正坐在長條椅上之阮友安
    身體稍微晃動，阮友安起身後，被害人奇才即閃過安比信，
    朝被告踢2、3下，致被告見狀遂朝被害人奇才下巴處出右拳
    毆擊，被害人仰倒在地後，旋以右腳往被害人奇才左側頭頸
    部踢，進而發生本案傷害事件，已如前述，足見當時被害人
    奇才對於被告之攻擊侵害尚在繼續中，並未過去，此據證人
    賈卡風於本院審理時證稱：「（問：被告出拳打奇才時，
    奇才就倒地了，還是踢他的時候才倒地？）出拳時就倒地。
    （問：倒地之後，奇才有沒有再爬起來，還是就昏迷了？）
    倒地就沒有再爬起來了。（問：所以這個時候被告又再去踢
    奇才？）當時動作很快，揮拳以後，被告又再去踢他，時間
    上很緊湊。... （問：奇才踢一下子後，有做出任何要繼續
    攻擊被告的動作？）有，有往前進，走靠近被告。（問：有
    無舉拳、抬腳要踢的動作出來？）腳有作勢要踢被告。（問
    ：所以在還沒踢之前，被告就起身打他一拳？）奇才還沒有
    踢之前，被告就用拳頭打他。（問：你剛剛說是被告先作勢
    要拿銅棒去打奇才，然後被你以及安比信制止，把銅棒搶下
    來，到了這個階段之後，兩個人還有在繼續爭吵，還是被告
    就不理奇才，自己跑去坐在長條椅上？）我跟安比信把銅棒
    搶下來後，被告也沒有動作要去理奇才。（問：這麼說，是
    被告坐到長條椅時，奇才自己跑過去，踢了被告一下？）對
    ，被告坐在椅子上，是奇才跑過去踢被告的。」等語（見本
    院訴字卷第27反面、31及其反面頁）；證人安比信於本院審
    理時證稱：「（問：既然你跟另外一個證人賈卡風都在，奇
    才如何去踢被告？）當時我是在被告跟奇才的中間，奇才站
    在我後面，我沒有注意到奇才在我後面，奇才從我背後踢被
    告。（問：奇才踢完被告之後呢？）之後兩人就作勢互相要
    打架。... （問：當證人處在被告跟奇才中間，奇才隔著證
    人踢被告2 、3下的時候，你是否記得此時被告出拳打奇才
    的當下，奇才他是不是還有繼續腳踢或其他攻擊被告的行為
    ？）當時我站在被告跟奇才的中間，奇才從我的背後踢了被
    告一次，兩個人就走出來，避開中間的我，兩個人就作勢要
    打架，奇才就踢了被告2、3下，所以被告才揮拳打奇才，奇
    才就倒地。... （問：被告揮拳打奇才的下巴，使奇才倒地
    ，之後，又用腳踢奇才，這個過程是一連串的，連續的動作
    ，還是奇才倒地之後，被告先看一下奇才，看他有沒有動靜
    ，隔了一下子，然後才踢？）是連續的動作，很快。（問：
    意思就是說這整個過程時間很短？）是的。」等語綦詳（見
    本院訴字卷第32 反面至35頁），另衡以證人賈卡風亦證稱
    ：奇才身高比被告高等語（見本院訴字卷第29反面頁），是
    被告為防衛己身之生命、身體權利，出右拳還擊，方阻止被
    害人奇才腳踢動作之不法行為，再觀諸被告與被害人奇才身
    高之差異，被告遭逢不法侵害當中，為排除此侵害之繼續，
    於被害人奇才倒地後，旋即以右腳踢被害人奇才，上揭舉止
    即在瞬間，差距甚為短暫，難謂非防衛權利之行為，顯屬至
    明。準此，被告辯稱因遭被害人奇才攻擊，為了防衛己身，
    始出右拳、再以右腳踢被害人奇才等語，非屬無稽。
  (2)至被害人奇才踢被告之次數乙節，證人賈卡風與證人安比信
    證述不一，此恐因個人觀察角度之不同或因記憶之誤差所致
    ，然參諸被告於偵查、本院行準備程序時皆陳稱：奇才有踢
    其2、3次等語（見偵卷第33頁、本院審訴字卷第17頁），且
    證人安比信當時係站立在被告與被害人奇才兩人之間，而證
    人賈卡風亦證稱奇才腳有作勢要踢被告等語，是就此節，自
    以證人安比信所證述之內容，較接近真實，併予敘明。
  2.被告所為前開正當防衛是否有過當之情形？
    被害人奇才於前揭時、地雖以腳踢被告，然被告除出拳、腳
    踢重擊被害人奇才外，亦得選擇對被害人奇才較小之其他方
    法防衛，是其防衛手段有各種選擇，卻以嚴重之方式為之，
    造成被害人奇才「因受有左側頭皮之開放性傷口缺損、頭部
    後天性變形及損傷後左側延遲性硬腦膜外出血等，若無法接
    受緊急手術，即有生命危險」等傷害應屬防衛過當，依刑法
    第23條但書之規定，其正當防衛顯然過當，是仍無解於其應
    負之殺人未遂罪責。
三、綜上各論，本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
、論罪科刑
一、核被告於前揭所述時、地，以拳、腳殺害被害人奇才之行為
    ，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪。被告已著
    手為殺害被害人奇才行為之實行，尚未生死亡之結果，為未
    遂犯，依刑法第25條第2項規定，減輕其刑。又被告雖係對
    於現在不法之侵害，而出於防衛自己權利之行為，惟其防衛
    手段並非最小損害手段而有過當，爰依刑法第23條但書之規
    定，減輕其刑並遞減之。
二、爰審酌被告固因被害人奇才與其發生爭吵，且以腳踢其2、3
    下，身處危險之狀況，出於防衛之意而出拳反擊、以腳踢被
    害人奇才，惟防衛過當造成被害人奇才上開嚴重之傷勢，危
    害他人生命身體法益至深且鉅，實應嚴懲，幸證人賈卡風通
    知新光合纖公司緊急送醫急救，接受左側顱骨成型手術，於
    99年6月14日出院，有上開天晟醫院診斷證明書可佐，並念
    及被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院前案紀錄表1份在卷
    可按（本院訴字第4頁），素行良好，且新光合纖公司為其
    出具證明，陳稱：其於任職期間，言行正常，服從良好，與
    公司主管與相關中、泰、越同仁均相處融洽，平日都能如期
    完成現場主管安排之工作、符合主管之品質要求等語（見本
    院訴字卷第48頁）及被告坦承出拳、腳踢之方式傷害被害人
    奇才之情，並已與被害人奇才達成和解，且有被告按期匯款
    至被害人奇才曼谷銀行帳戶內，此有卷附之和解書1份及匯
    款單影本3張在卷可參（見偵卷第45至47頁、本院訴字卷第
    49至51頁），足見其尚有悔意並有履約之誠意，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、末查，被告係越南人，雖係合法來臺工作，卻於入境我國為
    本案犯行，並受有期徒刑以上刑之宣告，足認法治觀念薄弱
    ，嚴重影響我國社會治安，顯不宜許之繼續在我國居留，爰
    依刑法第95條之規定，併諭知被告應於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271條第
1項、第2項、第25條第2項、第23條但書、第95條，判決如主文
。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
