【裁判字號】    99,審交易,360
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡明雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
773 號、99年度偵字第21781 號），嗣於本院準備程序進行中，
被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
胡明雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    胡明雄曾多次因酒後駕車犯公共危險罪，經本院先後以：(1)
    92年度壢交簡字第1028號判決判處罰金17000 元確定；(2)94
    年度桃交簡字第878 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年
    9 月29日易科罰金執行完畢；(3)95年度桃交簡字第2543號判
    處有期徒刑3 月，上訴後經同法院以95年度交簡上字第192
    號駁回上訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第7205號裁定減
    為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月1 日易科罰金執行
    完畢；(4)96年度桃交簡字第4610號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於97年10月17日易科罰金執行完畢；(5)97年度桃交簡字
    第4803號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年4 月27日易科
    罰金執行完畢；(6)98年度桃交簡字第648 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於99年1 月4 日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，又分別為下列犯行：
（一）自99年7 月16日晚上9 時30分許至11時30分許，在桃園縣
      八德市○○街某友人住處，飲用保力達藥酒後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於99年7 月16日晚上
      11時41分許，駕駛車牌號碼8416─ZB號自用小客車，行經
      桃園縣八德市○○路○ 段34號前，為警攔檢，經測試其吐
      氣所含酒精濃度高達每公升0.59毫克，始查悉上情。
（二）自99年7 月18日晚上10時許至12時許，在桃園縣八德市○
      ○路之陽明公園某處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
      力交通工具之狀態，竟仍於99年7 月19日凌晨1 時35分許
      ，駕駛車牌號碼8416─ZB號自用小客車，行經桃園縣八德
      市○○路○ 段與忠誠街口前，為警攔檢，經測試其吐氣所
      含酒精濃度高達每公升1.42毫克，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告胡明雄於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、桃園縣政府
      警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各2 份及桃園
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙 。
四、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告
    前有如犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情
    形下，仍冒然駕駛車輛上路，顯無視於法律禁令，危害道路
    使用人之安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，且前曾有6 次酒後駕車之犯行，本案又分別再犯上揭犯行
    ，極屬不該，所幸均未造成他人傷亡，並考量被告坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，本院認檢察官就上開犯罪事實
    （二）求處有期徒刑9 月稍嫌過重，爰各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
