【裁判字號】    99,壢簡,2398
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧廷陞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4000號），本院判決如下：
    主      文
盧廷陞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、盧廷陞前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1214號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第1919號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續執行戒治之必要，經本院以89年度毒
    聲字第5918號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年
    3 月9 日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第369 號為不起訴處分確定
    ；(一)於92年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字
    第119 號判決判處有期徒刑4 月確定；(二)於93年間因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1592號判決
    判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    (三)於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第
    1642號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第168 號裁定減為有期徒刑6 月確定，上開(二)(三)之罪刑接
    續執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）；(四)
    因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以99年度竹簡
    字第275 號判決判處有期徒刑6 月確定，詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月20日某時許，在
    新竹縣湖口鄉某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    因盧廷陞為毒品列管人口，於99年6 月24日晚間10時許，在
    新竹縣湖口鄉○○路○○道經警盤查，經盧廷陞同意採尿送
    驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。案經新竹縣
    政府警察局竹北分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開施用第二級毒品犯行，其被查獲後所
    採尿液經詮昕科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初
    步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲
    基安非他命反應；此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄各1 份可按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲
    基安非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色
    結晶或粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此
    有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930
    010499號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中
    有安非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施
    用者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理
    為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度
    與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學
    分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起
    偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法
    均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可
    將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，
    均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管
    制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16
    日管檢字第096946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液
    之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96 小 時
    ）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第
    001156號函參照）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1214號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第1919號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續執行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第5918號
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年3 月9 日保護
    管束期滿視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第369 號為不起訴處分確定；於92年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第119 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；於93年間因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1592號判決判處有期徒刑8 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；於94年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以94年度易字第1642號判決判處有期
    徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第168 號裁定減為
    有期徒刑6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5
    年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間
    在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實
    效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並
    由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再因施用毒品犯行經法院判決確定，業如前述，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及考量被告
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
