【裁判字號】    99,家聲,576
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第576號
聲  請  人  王隆山
上列聲請人聲請處分受監護人王永連（亡）之不動產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父王永連前經台灣台北地方法院以
    97年度禁字第79號宣告為禁治產人，並經台灣新竹地方法院
    以98年度監字第128 號裁定改定由聲請人擔任父親王永連之
    監護人。因禁治產人王永連早年中風，呈植物人狀態，長期
    臥病在床，須聘請專人24小時照護以及接受醫院定期治療，
    所生看護及醫療等費用龐大，讓聲請人經濟壓力沉重，基於
    受禁治產宣告人王永連之利益，請准依民法第1101條第1 、
    2 項規定，代其處分名下所有坐落台中縣太平市○○段第53
    地號土地暨其上建物之不動產持分等語。
二、按監護人對於受監護人之不動產，依民法第1101條第1 、2
    項規定，如基於受監護人之利益且有必要，固得使用、代為
    或同意處分。然查本件受禁治產宣告人王永連業於民國99年
    11月3 日不幸往生，有本院依職權（網路）查詢之個人（戶
    籍）基本資料查詢結果在卷可憑。因受禁治產宣告人王永連
    既已往生，其所遺之名下財產依法為其全體合法繼承人公同
    共有，即不具代其為處分財產之問題。是聲請人之聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向提出抗告狀抗告於本
院合議庭，並應繳內抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
