【裁判字號】    99,聲,5147
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5147號
被      告  劉俊傑
聲請人即
選任辯護人  楊敏宏律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
劉俊傑於提出新臺幣伍萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告劉俊傑涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、2 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國99年8 月20
    日執行羈押，並禁止接見通信，嗣於99年11月20日起延長羈
    押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告劉俊傑已於99年12月15日審理時坦承轉
    讓第二級毒品予其弟劉啟霖，而轉讓第二級毒品並非重罪，
    且本案已審理終結，無相關事證待調查，縱有第二審審理時
    請求與證人劉啟霖對質詰問之可能，此應屬第二審法院對證
    人劉啟霖證詞之證明力高低之認定，且被告劉俊傑有固定居
    所，無逃亡之虞，無羈押之必要性等語。
三、經查，被告劉俊傑涉犯販賣第二級毒品罪，業經本院辯論終
    結並定於100 年1 月17日宣判，有本院99年12月15日審判筆
    錄在卷可稽，本院參酌上情及被告劉俊傑所犯本案情節，認
    被告劉俊傑原羈押原因尚非消滅，惟被告劉俊傑如能具保，
    以擔保其日後刑罰之執行，應無繼續羈押之必要，爰准被告
    劉俊傑於提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
