【裁判字號】    99,桃交簡,3797
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古富仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
古富仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄更正為「古富仁基於
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於民
    國98年10月28日晚間5 時許起至同日晚間11時30分許止，在
    桃園縣中壢市○○○路其老闆住處內飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼QX8-009 號輕型機車上路。嗣於同日晚間11時35分
    許，行經桃園縣中壢市○○○路與功學路口時，為警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.58毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」，其餘證據部
    分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告古富仁所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.58毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實
    有不該，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、職業、學歷及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
