【裁判字號】    99,桃簡,2731
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李碧蓮
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字第
23298 號），本院判決如下：
    主  文
李碧蓮意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第3 行「遺失於櫃
    臺上之皮包」應更正為「一時遺落於櫃檯上之皮包」，及第
    5 、6 行「隨即將皮包及其證件棄置於廁所內」補充為「隨
    即將皮包及其證件、信用卡、提款卡等物棄置於廁所內」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。本件被告李碧蓮所侵占之上開皮
    包等物，脫離被害人江天立之持有非出於本人之意，故被告
    將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵占離本
    人所持有之皮包1 個（內有新臺幣2,080 元及證件、提款卡
    、信用卡等物），犯行自屬非是，惟念其犯後坦承犯行、態
    度尚佳，併考量其所侵占之皮包及證件、提款卡、信用卡等
    物，業由被害人尋回，其餘皮包內之現金雖為被告花用殆盡
    ，惟被告嗣後於調解程序中業已如數返還被害人，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告之素行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證
    ，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    參以被告已與被害人達成和解，被害人並當庭表達願原諒被
    告之意，此有本院民國99年12月3 日訊問筆錄在卷可參，信
    其經此偵審程序與科刑之教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
