【裁判字號】    99,聲,678
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第678號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  游麗珠
相  對  人  雅新實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  黃恒俊
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七九三號提存事件，聲請人所提供面額
新臺幣壹仟萬元之中央公債八十六年度重大交通建設乙類第三期
債票及面額新臺幣參仟萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第
一期債票，准以同面額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一
期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3113號假扣押裁定，曾提供面額
    合計為新臺幣4,000 萬元之如主文所示之債票為擔保，並以
    本院96年度存字第2793號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產實施假扣押在案。茲因上開提存之債票將屆到期日，須
    領回辦理還本領息手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規
    定，聲請准以同面額之中央政府建設公債97年度甲類第1 期
    債票變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書、行政院金融監督管理委員會函、聲請人公司之變更登
    記表等影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    3113號、96年度存字第2793號、96年度執全字第2229號卷宗
    ，查明無訛。而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物
    價值亦屬相當，是其聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
