【裁判字號】    99,桃簡,3005
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高鈺萍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28998號），本院判決如下：
    主  文
高鈺萍竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「於民國99年10月
    16日」，應補充為「於民國99年10月16日下午1 時40分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思進取，僅因一時貪念，下手行竊
    ，所為甚屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    所竊取之物品價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生危害
    非重，而被告前無任何犯罪科刑紀錄，素行良好，兼衡酌被
    告犯罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
