【裁判字號】    99,易,729
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王進華
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1155
號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判
決，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序後為協商判決，本院判
決如下：
    主      文
王進華共同毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：王進華前於民國85年間，因恐嚇取財等案件，經
    本院以85年度訴字第1460號判決分別判處有期徒刑1 年6 月
    、1 年、10月、8 月及8 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定
    ；復於86年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字
    第4536號判決判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3 年確
    定；又於86年間因偽造文書案件，經本院以86年度易字第45
    89號判決判處有期徒刑5 月確定；繼於87年間因偽造文書案
    件，經臺灣臺東地方法院以87年度訴字第254 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開8 罪嗣經臺灣臺東地方法院以89年度
    聲字第427 號裁定應執行有期徒刑6 年6 月，刑前強制工作
    3 年確定，於93年4 月29日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年又22日；再於94年
    間因竊盜案件，經本院以94年度易字第278 號判決判處有期
    徒刑1 年，被告上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字第
    1430號判決駁回上訴確定，與上開殘刑有期徒刑2 年又22日
    接續執行，上開共9 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1384號裁定各減刑二分之一，並就前8 罪合併定應執行有期
    徒刑3 年3 月確定後已無殘刑，接續執行後罪即94年間所犯
    竊盜罪，經減刑後有期徒刑6 月部分，於97年1 月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與自稱「鄒政榮」之成年男
    子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月27日
    凌晨2 時40分許，2 人在宋士傑所有位於桃園縣楊梅市○○
    ○路234 號2 樓住處之社區圍牆外，推由「鄒政榮」踰越社
    區大門後，進入社區內替王進華開啟大門，二人復進入桃園
    縣楊梅市○○○路234 號大樓一樓之門外，合力開啟該棟一
    樓大樓之大門後進入，並前往宋士傑所有位於桃園縣楊梅市
    ○○○路234 號2 樓住處門外，再推由其中一人毀壞該處構
    成門之一部之鎖後，即進入宋士傑住處內，並以徒手之方式
    竊取宋士傑所有之魟魚2 條（價值約新臺幣20萬元），得手
    後將上開魟魚2 條置入水桶內，並交由「鄒政榮」保管。嗣
    經宋士傑發覺上開魟魚失竊，調閱監視器錄影畫面，始查悉
    上情。案經宋士傑訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告王進華於本院審理時之自白。
  (二)證人宋士傑於偵查中及審理時之證述。
  (三)監視器錄影光碟暨翻拍照片6張。
三、本件被告王進華已認罪，經檢察官與被告於本院審理時達成
    協商之合意，其合意內容為：被告王進華願受科處有期徒刑
    11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、附記：被告所涉犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇犯行
    ，雖未據起訴，惟因被告此部分犯行，與公訴人已起訴被告
    涉犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜罪之犯行
    間，有實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審
    理。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47
    條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官呂理銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭 審判長法  官  鄭吉雄
                                   法  官  蔡羽玄
                                   法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
