【裁判字號】    99,司聲,297
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第297號
聲  請  人  曾玲芬
相  對  人  徐貴香
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第六一０號擔保提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1) 應供擔保之原因消滅者；(2) 供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還；(3) 訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前依本院98年度司裁全字第285 號民事裁定，為
    擔保執行相對人之財產在新臺幣（下同）388,700 元範圍內
    可能遭受之損害，曾提供如主文第1 項所示之擔保金後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人假扣押強制
    執行所欲保全之本案訴訟，業經本院99年度虎簡字第3 號判
    決全部勝訴確定，且聲請人已具狀聲請撤銷假扣押裁定並撤
    回假扣押執行程序，復以存證信函催告相對人行使權利而未
    行使，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院98年度司裁全字第
    285 號假扣押裁定、98年度存字第610 號提存書、99年度虎
    簡字第3 號民事判決暨確定證明書、99年5 月5 日雲院恭99
    司執辛字第9427號執行命令、99年度司裁全聲字第18號民事
    裁定暨確定證明書、99年度司聲字第218 號民事裁定暨確定
    證明書、台中法院郵局第1303號存證信函( 均影本) 等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請人
    聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
