【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度自字第1號
自  訴  人  吳振宏
被      告  賴慧娟
上列被告因侵占案件，本院於民國99年12月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「賴慧娟」之年籍資料應更
正為「女、34歲（民國○○年○○月○○日生）、住雲林縣北港鎮○○
里○○路51號、居雲林縣北港鎮○○路14號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「賴慧娟」之年
    籍資料原書為「女、37歲（民國○○年○○月○○日生）、住雲林
    縣北港鎮○○路14號」，惟依「賴慧娟」之國民身分證字號
    ：Ｚ000000000號查詢其戶籍資料顯示其為民國95年12月21日
    生，籍設雲林縣北港華勝里民有路51號，有個人基本資料查
    詢結果1 紙在卷可稽，惟不影響判決對象之同一，爰更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
            刑事第六庭    審判長  法  官  廖國勝
                                  法  官  陳佩怡
                                  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
