【裁判字號】    99,聲,1425
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳宏宗
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院93年度訴字第22號），聲請
免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第1121號），本院裁定如
下：
    主  文
陳宏宗所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳宏宗因竊盜案件，經本院以93年度
    訴字第22號判處有期徒刑5 年，並應於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3 年確定，業經臺灣雲林地方法院檢察署（
    雲林地檢署）檢察官於民國97年10月16日囑託臺灣臺南地方
    法院檢察署（臺南地檢署）移送臺灣泰源技能訓練所（下稱
    泰源訓練所）執行，迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料
    ，執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續
    執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必
    要。爰依保安處分執行法第28條，竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1
    款等規定，聲請裁定停止強制工作處分之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。又按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處
    分人，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內
    ，每月得分在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款，亦定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於94年7 月22日，以93
    年度訴字第22號判處有期徒刑5 年，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年，嗣因上訴、撤回上訴，而於97年4
    月17日確定。其後因雲林地檢署檢察官囑託臺南地檢署代為
    執行刑前強制工作，而由臺南地檢署檢察官核發執行指揮書
    ，於97年10月20日解送泰源訓練所執行強制工作處分，此有
    本院93年度訴字第22號判決書、臺南地檢署檢察官執行竊盜
    犯贓物犯保安處分指揮書（97年度執保助字24號）及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。又受刑人執行強制
    工作處分已逾2 年，已晉入第一等，且其最近6 個月內，每
    月得分均在22分以上，並經泰源訓練所考核其在所執行期間
    分配於第四工場，作業認真，遵守規定，服從管教，無獎勵
    ，懲處1 次，且有固定之住所及謀生技能應可適應社會生活
    等情，經泰源訓練所以受刑人無繼續執行強制工作之必要，
    而報請免予繼續執行強制工作，嗣經法務部核准在案，此有
    泰源訓練所99年11月30日泰訓所教字第0991100679號函暨其
    所檢附之法務部99年11月23日法矯字第0999050225號函、保
    安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表及本院公務電話紀錄等件在卷可足憑，堪認
    受刑人確已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。是聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第1 條後段，
    刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第90條第2 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
