【裁判字號】    99,訴,900
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉周芳
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1613號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
劉周芳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉周芳前因施用毒品案件，經送強制戒治，因戒治成效良好
    ，於民國90年7 月25日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣於91年1 月18日期滿，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第14號案件為不起訴處分確
    定；又於5 年內，再犯施用第二級毒品案件，經本院以93年
    度港簡字第85號判處有期徒刑6 月確定並執行完畢；復因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第585 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年
    確定，又於95年間，因竊盜、施用第一級毒品等案件，經本
    院分別以95年度易字第71號、95年度訴字第267 號判決各判
    處有期徒刑9 月、8 月確定，上開3 案經減刑後，合併定應
    執行刑為有期徒刑1 年1 月，與劉周芳另於94年間因竊盜罪
    ，經本院以94年度易字第284 號判決確定之有期徒刑7 月接
    續執行，甫於96年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。猶不思警惕
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年9 月5 日上午
    9 時許，在雲林縣四湖鄉「參天宮」之廁所內，以將第一、
    二級毒品海洛因及甲基安非他命摻水混合後置入針筒內再加
    以注射之方式，同時施用第一、二級毒品1 次。嗣於同年月
    7 日上午11時許，為警採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎
    啡陽性及安非他命陽性、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告劉周芳之供述。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    刑案人犯在監所最新資料報表。
三、本案經檢察官與被告劉周芳、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告劉周芳已認罪，其合意內容為：被告劉周芳施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第55條。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
