【裁判字號】    99,訴,843
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜忠
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1502號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判
決如下：
    主      文
林宜忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林宜忠前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年3月9日釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1796號案件為不起訴處分
    確定後，5 年內再因施用第一、二級毒品案件，經依裁定送
    觀察勒戒、強制戒治後，於92年8 月7 日期滿執行完畢；至
    所涉刑事責任部分，則經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒
    刑8 月、5 月，並合併定應執行有期徒刑10月確定，亦於93
    年7 月22日縮刑期滿執行完畢；再因3 次竊盜案件，由本院
    分別以96年度易字第92號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月
    、6 月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第26號判
    決判處有期徒刑5 月確定，合併定應執行刑1 年4 月確定，
    嗣經減為應執行刑有期徒刑8 月確定，及因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第454 號減刑後判處有期徒刑7
    月確定，並與前揭應執行刑合併定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，甫於97年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。猶不思警惕，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年9 月23日中午12時許
    ，在雲林縣元長鄉○○○道路旁，以第一級毒品海洛因摻水
    置入注射針筒施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年9 月25日下午2 時30許，為警採尿送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告林宜忠之供述。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)正修科技大學研究科技中心濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    刑案人犯在監所最新資料報表。
三、本案經檢察官與被告林宜忠、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告林宜忠已認罪，其合意內容為：被告林宜忠施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
