【裁判字號】    99,聲,1393
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1393號
聲  請  人
即  被  告  蘇晉賢
指定辯護人  楊振裕律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第820
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
蘇晉賢提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
蘇晉賢於具保停止羈押期間，應遵守下列事項：
一、限制住居於嘉義市○○路227 號10樓之2 。
二、應於每週六晚間六時許以前至嘉義市政府第一分局長榮派出
    所向所長報到，說明一週行蹤。
三、不得為與毒品相關之犯罪行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇晉賢因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，前經鈞院諭知以新臺幣（下同）100,000 元具保停止羈
    押，被告於該日未能提出上開保證金，而經羈押在案，今被
    告家人已籌足100,000 元保證金，且被告家中尚有中風之父
    親亟需被告照顧，日後將配合審理期日，按時出庭，爰請求
    准予具保停止羈押等語。
二、查被告蘇晉賢前於民國99年11月29日，經本院訊問後認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款原因予以羈押。茲
    被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告原即係因覓保無著而
    予以羈押，今被告既已提出相當之保證金額，爰准予被告於
    提出100,000 元之保證金後，停止羈押。
三、被告於停止羈押期間，為擔保日後本院傳票均能合法送達，
    爰限制被告住居於其現住地（即嘉義市○○路227 號10樓之
    2 ），於停止羈押期間應於每週六晚間6 時許以前，至嘉義
    市政府第一分局長榮派出所報到，且不得為與毒品相關之犯
    罪行為，應可確保本案審判及執行之進行。
四、被告於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制住居及
    其他應遵守之事項，依刑事訴訟法第117 條第1 項第2 款、
    第4 款規定，得命再執行羈押，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
