【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    991227
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪西文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1450號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序（原案號：99年度易字第711 號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪西文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌捌公克）沒收銷燬之，甲基安非他命吸食
器壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第五行「不起訴處分確定。」之後補充
    ：「又於98年12月31日因過失傷害案件，經本院以98年度虎
    交簡字第51號判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月28日易科
    罰金執行完畢。」、第十二行「毛重0.32公克」更正為「驗
    餘淨重0.0883公克」，及證據補充：「憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、被告於98年12月31日因過失傷害案件，經本院以98年度虎交
    簡字第51號判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月28日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其
    刑。
四、爰審酌被告前因施用毒品案件，已經2 次觀察、勒戒程序，
    竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用甲基安
    非他命，繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不
    可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身
    心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨其教育程度為國中
    畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.0883公克），含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份
    在卷可按，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。另甲基安非他命吸食器1 支，為被告所有供其
    施用甲基安非他命之工具，業據其於警詢時自承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
