【裁判字號】    99,交簡,1812
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1928號），本院判決如下：
    主      文
劉嘉裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第2行「花都KTV等地」更正為「花都
    KTV」、「竟仍駕駛車號8V-0269號自用小客車上路。嗣於同
    日5時48分許，在彰化縣埔心鄉○○○路48之1號前」更正為
    「竟仍駕駛車號8V-0269號自用小客車搭載友人歐柏材上路
    ，於行經彰化縣埔心鄉○○○路48之1號前時，兩人發生口
    語糾紛，歐柏材乃跳車受傷。嗣警方據報前往現場處理，並
    於同日上午5時48分許，在彰化縣警察局埔心分駐所」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕
    車，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，
    罔顧其他用路人之安全，及其呼氣酒精濃度測試值達每公升
    0.69毫克之程度，原應從重量刑，惟其犯罪後已坦承犯行，
    深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月  6       日
                  刑事第六庭        法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
