【裁判字號】    99,聲,1748
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉清發
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第366號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包 (淨重拾捌點陸陸公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度毒偵字
    第2865號被告劉清發違反毒品危害防制條例案件，經偵辦起
    訴後，業經本院93年度訴字第78號為判決，然查扣之第一級
    毒品海洛因1包(淨重18.66公克、包裝重0.77公克），未經
    上開判決沒收銷毀，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
三、經查：被告劉清發施用第一、二級毒品之犯行，經臺灣彰化
    地方法院檢察署92年度毒偵字第2865號偵查起訴後，業經本
    院以93年度訴字第78號為判決確定，有該案判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。又上開案件查扣之
    白色粉末1包（毛重19.4公克、淨重18.66公克、包裝重0.77
    公克），經送法務部調查局鑑定，結果確係海洛因無訛，此
    有法務部調查局93年1月7日調科壹字第140009718號鑑定通
    知書1紙在卷足憑，足認該白色粉末1包係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛，為違禁
    物。揆諸前揭規定，本件聲請係有依據，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第六庭     法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                 書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
