【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第623號
上  訴  人  楊仲忱
            林麗月
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，上訴人對於中華民國99年11月18日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）16
0萬元，應徵裁判費25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
