【裁判字號】    99,司促,19245
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19245號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  梁中和
債  務  人  愛管佳實業有限公司
兼法定代理  林錫銘
人
債  務  人  鄭滿子
債  務  人  林昭伶
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾柒萬貳仟壹佰
    拾元及自民國九十九年九月十六日起至清償日止，按年息百
    分之七點二四計算之利息，並自民國九十九年十月十七日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
