【裁判字號】    99,簡,1946
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佳良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1753號），本院判決如下：
    主    文
賴佳良施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食管壹支、塑膠管挑棒壹支及
分裝袋貳個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第2行「前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國98年7月16日執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第277、278、279
    號為不起訴處分確定在案」更正為「前因施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院以97年度毒聲字第319號裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1年，經送往臺灣臺中戒治
    所執行強制戒治已屆滿6個月以上，且經評估認無繼續強制
    戒治之必要，於98年7月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第277、278、27 9
    號為不起訴處分確定在案」、第12行「扣得使用過之海洛因
    注射針筒1支、甲基安非他命玻璃球吸食器1支、甲基安非他
    命塑膠管挑棒1支及甲基安非他命分裝袋2個」更正為「扣得
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃吸食管1支、塑膠
    管挑棒1支、分裝袋2個及非施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之注射針筒1支」；證據部份補充「被告在警詢中之自白
    」、「搜索票影本1紙」、「搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表影本1份」、「接受尿液採樣同意書1紙」、「扣案物照片
    1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒後，並經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年7月16日執行完畢釋放，並經檢察
    官為不起訴處分，猶未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，反而再次趁隙施用甲基安非他命，顯見被告
    自制能力尚有未足；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，且被告於警、偵訊時坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另扣案之玻璃吸食管1支、塑膠管挑棒1支、分裝袋2
    個，為被告所有供本案施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，此經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收之。至於扣案注射針筒1支，非供本案施用
    第二級毒品甲基安非他命使用之物，又無證據證明係違禁物
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
