【裁判字號】    99,聲,2028
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2028號
聲  請  人
即被告之母  陳蕭美津
）
被      告  陳贏介
上列聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之母陳蕭美津，被告因右側脛
    骨開放性骨折於民國99年11月30日至南投草屯佑民醫院接受
    治療，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    ，此有刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項分別定有
    明文。聲請人陳蕭美津係被告之母，此有全戶戶籍查詢資料
    結果一紙在卷可稽，自得為被告陳贏介聲請具保停止羈押，
    附此敘明。
三、經查本件被告於99年12月2 日入監執行另案施用毒品案件之
    應執行有期徒刑一年，並非經本院羈押在案，有指揮執行書
    影本可證。茲聲請人之聲請具保停止羈押，已失實益，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
