【裁判字號】    99,司財管,72
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第72號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
關  係  人  曹芳綺
上列聲請人聲請為被繼承人曹文松選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任曹芳綺為被繼承人曹文松之遺產管理人。
程序費用由被繼承人曹文松之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人曹文松（男，民國51
    年1月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
    設臺灣省彰化縣員林鎮○○里○○鄰○○路119巷22弄16號）
    之債權人，被繼承人於民國99年6月23日死亡，其全體繼承
    人均已拋棄繼承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使
    ，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向法院聲請選任遺
    產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明者，而無親屬會議或親
    屬會議未於法院所定六個月以上期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，此觀民
    法第1177條、1178條規定可知。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人曹文松之除戶戶
    籍謄本影本、繼承系統表及借款契約書影本各一份為證，並
    經本院依職權調取本院99年度司繼字第715號拋棄繼承卷宗
    ，經核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人
    選任遺產管理人之聲請應予准許。
五、次查：本院審酌曹芳綺（女，民國49年3月30日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，籍設臺灣省彰化縣員林鎮○○
    里○○鄰○○路○段128巷8號）為被繼承人曹文松之姊，雖已
    拋棄繼承，惟其與被繼承人關係密切，且其為被繼承人對聲
    請人所負債務之連帶保證人，此有前揭借款契約書影本一份
    在本案卷內、戶籍謄本一份在本院99年度司繼字第715號卷
    內可稽，衡情其對於被繼承人之債權債務關係應較他人清楚
    ，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之務，故選任曹芳綺
    為被繼承人之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
