【裁判字號】    99,聲,1669
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          99年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  蔡振輝
具  保  人  蔡明山
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第354號），本院裁定如下：
    主  文
蔡振輝繳納之保證金新臺幣壹萬元及蔡明山繳納之保證金新臺幣
貳萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人兼具保人蔡振輝因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被告釋放；另具
    保人蔡明山，經本院指定保證金2萬元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人
    而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官及本
    院各指定保證金1萬元、2萬元，由受刑人本人及具保人蔡明
    山繳納現金後，已將受刑人蔡振輝釋放，經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署99年刑保字第99000007號刑事保證金收據
    、99年1月7日繳納保證金通知單、本院99年刑保字第116號
    刑事保證金收據及99年6月17日繳納保證金通知影本各1紙無
    訛，應可確定。又受刑人及具保人經聲請人於民國99年8月
    23日，依其等戶籍所在地通知受刑人到案執行，及具保人應
    偕同受刑人遵期到案接受執行，均由受刑人之母依法收受送
    達，惟受刑人屆期未到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提
    無著等情，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書影本2紙、
    彰化地方法院檢察署檢察官拘票影本及拘提結果報告書影本
    各1份等件在卷可憑，堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12     月    9    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
