【裁判字號】    99,簡上,184
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第184號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王志卿
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院99年度簡字第1149號，中
華民國99年8月17日第一審判決（檢察官起訴案號：99年度偵字
第3164號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告王志卿部分認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用此部份第一審判
    決書記載，事實、證據及理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。
三、原審依被告王志卿之個別情況、犯後態度等一切情狀，依其
    職權行使，於法定刑度內量處被告王志卿有期徒刑6月，如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1日，核無違誤或不當之處，
    上訴人認量刑過輕為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林佳裕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長    法  官    蕭文學
                                      法  官    鮑慧忠
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
