【裁判字號】    99,司,17
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第17號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  卓伯源
代  理  人  施麗貞
上列聲請人與相對人大成多媒體整合行銷有限公司間聲請選任臨
時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任江雲省為相對人大成多媒體整合行銷有限公司之臨時管理人
。
聲請程序費用由相對人大成多媒體整合行銷有限公司負擔。
    事實及理由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第108條第4項準
    用同法第208條之1第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人大成多媒體整合行銷有限公司（
    下稱大成公司）因違反食品衛生管理法，業經裁罰確定在案
    ，因法定代理人施戰已於民國99年3月3日死亡，該公司為1
    人股東，並無其他董事股東，其繼承人並均已拋棄繼承，為
    確保聲請人之權益，爰聲請選任臨時管理人等語。
三、經查本件相對人大成公司之董事施戰於99年3月3日死亡，其
    繼承人施羽岑、施烜鈞、張晉岳、張栯莙、施秀春、施淑蜂
    、施忠盛均已依法拋棄繼承，及大成公司為1人股東等事實
    ，業經施戰之配偶江雲省到庭陳明，並據聲請人提出戶籍謄
    本、彰化縣政府裁處書、大成公司登記資料及本院家事法庭
    函等件在卷可稽，嗣經本院函請台灣省會計師公會及彰化律
    師公會推薦，均無意願人選等情，亦有台灣省會計師公會99
    年10月29日會總發字第09902181號及彰化律師公會99年11月
    24日99彰律秘字第174號函在卷可證。江雲省並陳明，施戰
    之繼承人即其女兒施羽岑已婚；兒子施烜鈞當兵回來已就業
    ，張晉岳、張栯莙為其外孫；施秀春、施淑蜂均是其小姑，
    施忠盛為施戰之弟弟，他們都不適合擔任臨時管理人等語在
    卷，故本院認本件相對人大成公司之法定代理人施戰已死亡
    ，無人行使職權，致公司有受損害之虞，而以選任施戰之配
    偶即江雲省為其臨時管理人為適宜，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
