【裁判字號】    99,司聲,466
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第466號
聲  請  人  林錦娟
代  理  人  莊金茂
相  對  人  楊陳玉梅
相  對  人  楊勝富
相  對  人  楊以如
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人楊陳玉梅及楊勝富所發如附件所示債權讓與
之觀念通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人楊陳玉梅及楊勝富負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。惟所謂不知相對人居所，係指相對人
    遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是
    否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬
    有間。又所謂應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法
    探查，仍不知其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由
    聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷
    之（最高法院82年度台上字第272 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人，有關第三人
    新昌資產管理股份有限公司對相對人之債權及其擔保及其他
    從屬權利已一併移轉予聲請人，而相對人雖未遷移戶籍所在
    地，但實際上已不居住該處，現行方不明，致存證信函經註
    記「遷移新址不明」而退回。依民法第97條、非訟事件法第
    66條及民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請本院裁
    定准為公示送達等語。
三、經查：相對人楊陳玉梅及楊勝富現住所不明，以致原件退回
    ，業據聲請人提出相對人戶籍謄本共2 件、退回信封共2 件
    、本院債權憑證、彰化縣北斗地政事務所他項權利證明書、
    債權讓與證明書（以上均影本）及溪湖郵局第47號存證信函
    等件為證，核與首揭法條規定相符，故聲請人所為此部分之
    聲請，應予准許。另相對人楊以如係設籍於「彰化縣彰化市
    ○○路316 巷56之5 號」，此有內政部戶役政資訊連結系統
    調取之相對人之戶籍資料在卷可稽，惟本件聲請人係向「彰
    化縣員林鎮○○路○ 段350 巷6 號2 樓」之地址為送達，有
    聲請人所提出之掛號郵件信封影本附卷可憑。然聲請人既未
    查明相對人楊以如之真實住址以為送達，依首開說明，尚難
    認相對人有應為送達處所不明之狀態。是此部分聲請尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
                    簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
