【裁判字號】    99,重訴,90
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第90號
上 訴 人即
被      告  張全才
上列上訴人與被上訴人張紹周等間異議之訴事件，上訴人對於中
華民國99年11月11日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,398,800元，應徵第二審
裁判費新台幣155,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第4
42條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向
本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
