【裁判字號】    99,消債更,72
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    楊燕燕
代  理  人  黃勃叡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人楊燕燕自中華民國九十九年十二月七日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年8月間與最
    大債權銀行（慶豐商業銀行，其債權現由匯誠第二資產管理
    股份有限公司受讓）協商成功。當時聲請人之配偶為職業軍
    人，收入僅可勉強維持家中支出，但協商之還款金額實在太
    高，再加上家庭日常生活支出、4名未成年子女之教育費用
    等，以致入不敷出，終致無法依約清償。嗣96年間聲請人之
    配偶死亡，聲請人更無力負擔協商還款之金額，實非聲請人
    所能預料，而有不可歸責聲請人致無法清償之事由。聲請人
    現於太平洋立德旅館當清潔工，每月薪資1萬7千多元，社會
    局對聲請人之4名未成年子女每月補助金額共8,800元，另低
    收入補助每月5,000元，故聲請人每月所得3萬多元。惟查，
    聲請人每月房租及管理費7,200元、水電費1,000元、交通費
    1,000元、餐費3,000元（以每日100元計算）、瓦斯費150
    元、扶養費12,000元（4名未成年子女以每人每日100元計算
    ），故聲請人每月支出共24,350元。收支相抵後，聲請人每
    月僅剩餘6千多元，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、債權人清冊、協商不成立證明等件為證
    ，核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，聲請人
    聲請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月7日12時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
