【裁判字號】    99,智簡,86
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶宏
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9708號），本院判決如下：
    主      文
黃慶宏意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案如附表所示之盜版光碟柒拾柒片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃慶宏明知如附表所示之課程光碟均係著作權人
    陳俊元、蔡忠諺專屬授權超級數位科技出版有限公司（下稱
    超級數位公司）所享有著作財產權之視聽著作，且在著作財
    產權存續期間內，任何人非經超級數位公司之同意或授權，
    不得擅自重製或散布，竟意圖銷售，基於反覆實施重製光碟
    及散布之單一行為決意，於民國98年10、11月間某日，以新
    台幣（下同）7 、8 千元之代價，經由網路向真實姓名年籍
    不詳之人購入盜版課程光碟，復自行以電腦燒錄重製後，再
    於99年3 月間某日，在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路21
    號之住處，使用電腦設備，利用網際網路連線進入露天拍賣
    網站，以帳號「prince5239」刊登販賣如附表所示盜版光碟
    之訊息，從而以每課程新台幣2,000 元至2,500 元不等之價
    格，公開販賣上開未經授權重製之盜版光碟予不特定之人共
    約100 片，且提供其所有郵局帳戶（帳號：00000000000000
    號）作為買家匯款之用，合計獲利約7 、8 千元，而侵害超
    級數位公司之著作財產權。嗣超級數位公司經人檢舉而上網
    發現該訊息，乃報警處理，始悉上情，並扣得如附表所示之
    盜版光碟共77片。
二、本案證據：
  (一)被告黃慶宏於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴代理人林德豪於警詢之證述。
  (三)專屬授權書2 紙、檢視證明書、台北富邦銀存款交易明細、
    露天拍賣網站網路列印資料、MSN 對話紀錄、扣押物品目錄
    表、中華電信數據CRIS查詢單結果檔、被告郵局儲金簿交易
    明細、檢舉e ─mail列印資料各1 份、會員資料（含IP位址
    ）共2 份、正版品與盜版品比較照片16張、光碟檔案及課程
    內容翻拍照片16張。
  (四)扣案如附表所示之盜版光碟77片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之視聽著作財產權罪
    ；另將上開重製之視聽著作販售予他人，係犯同法第91條之
    1 第3 項、第2 項散布侵害著作財產權之光碟罪。按著作權
    法第91條第3 項、第2 項既係以意圖銷售而擅自以重製光碟
    方法侵害他人之著作財產權，為其犯罪成立要件，被告意圖
    散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物，當為其後
    散布之高度行為吸收；明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布之低度行為，應為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法加害他人著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪（最
    高法院92年度臺上字第1425號、93年度臺上字第950 號判決
    意旨參照）。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告非法重製後販賣
    光碟之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此非法重製後販賣之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次非法重製後販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告前
    無任何不良前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可參，素行良好，其正值青年，不思以正當途徑賺取
    財富，而以非法重製侵害他人著作財產權之物以銷售牟利，
    實無足取，然衡酌被告犯後已能坦承犯行不諱，且與告訴人
    達成和解，並考量其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，致觸犯本案犯行，惟事後既與告訴人成立和解，並取得
    告訴人諒解，此有刑事撤回告訴狀、和解書各1 紙在卷可佐
    ，其經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示之盜版光碟77片均
    為被告犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依著作權法第98
    條但書規定，不問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，著作權法第91條第3 項
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬────────┬──────┐
│編號│光碟名稱        │   數量     │
├──┼────────┼──────┤
│ 1  │基本電學        │   10片     │
├──┼────────┼──────┤
│ 2  │電子學          │   19片     │
├──┼────────┼──────┤
│ 3  │電工機械        │   12片     │
├──┼────────┼──────┤
│ 4  │輸配電學        │   12片     │
├──┼────────┼──────┤
│ 5  │電路學          │   12片     │
├──┼────────┼──────┤
│ 6  │電力系統        │   12片     │
└──┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
