【裁判字號】    99,簡,2202
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗如
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2315號），本院判決如下：
    主      文
陳麗如意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，除犯罪事實欄一第3行「聚集
    不特定多數人...」更正為「以電話聯絡之方式聚集不特定
    多數人...」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳麗如所為，係犯刑法第266條第1項前段於公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查意圖營利，經營
    六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，是被告所為基於單一之賭博、意圖營利提供
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均僅
    論以一罪。又被告一行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪。爰審酌被告經營六合彩供人賭博財物，助長社會
    僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，及其犯罪之動機、目
    的、手段、經營期間、犯罪所得，暨犯罪後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之簽賭單2張，係當場賭博所用之器
    具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
