【裁判字號】    99,司養聲,67
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第67號
聲請人即
收  養  人  廖春蓉
聲請人即
被收養人    陳建木
聲請人即
被收養人    陳勝
關  係  人  葉乃丰
關  係  人  陳中俊
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可廖春蓉（民國44年7月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）於民國99年10月28日收養陳建木（民國62年12月30日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、陳勝（民國65年5月2
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人廖春蓉與被收養人陳建木、陳勝生
    父陳中俊為夫妻關係，其願收養陳建木、陳勝為養子，經
    其生父陳中俊及被收養人陳勝配偶葉乃丰之同意，雙方業
    於民國（下同）99年10月28日訂立收養契約，並約定維持原
    姓氏，爰提出戶籍謄本、收養契約書、收養同意書等文件聲
    請准予認可。
二、經查，收養人廖春蓉與被收養人陳建木、陳勝生父陳中俊
    為夫妻關係，其願收養陳建木、陳勝為養子，及被收養人
    之生母林珍珍早於75年1月16日死亡等情，業據其提出之收
    養契約書、收養同意書、戶籍謄本為證，且本件被收養人之
    生父陳中俊及被收養人陳勝之配偶葉乃丰亦到庭表示同意
    被收養人由收養人收養，有本院訊問筆錄附卷可參，核兩造
    間已合法成立收養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079
    條之2所列之情形，依法應予認可，並溯及於99年10月28日
    簽訂收養書面契約時發生效力。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
