【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
受 裁 定人
即  被  告  許文達
上列受裁定人即被告與原告孫家紅間因離婚事件，業經判決確定
，因原告前曾聲請訴訟救助並經本院裁定准予救助，應依職權裁
定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自
本裁定送達受裁定人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按：「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而
    應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執
    行。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、次按：民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請以裁定確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。其立法理由旨在「促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項所為之
    裁定，該裁定同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由類推適用本項之規定。
三、查：本件受裁定人即被告與原告孫家紅間因本院99年度婚字
    第283號離婚事件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第21號裁定准予訴訟救助。嗣上開訴訟事件經本院於民
    國（下同）99年9月17日判決，並於99年10月25日確定，訴
    訟費用由本件受裁定人負擔，業經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，揆諸首揭法條，本件所暫免之訴訟費用，自應由
    本院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之
    受裁定人徵收之。
四、次查：因本院99年度婚字第283號事件原告起訴請求離婚，
    依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收之裁判費為新
    臺幣（下同）3,000元。準此，受裁定人依前揭說明，應負
    擔之訴訟費用確定為3,000元，爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
