【裁判字號】    99,交簡,1824
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1824號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  游錦煉
            蘇清權
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8603號），本院判決如下：
    主      文
游錦煉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
蘇清權服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第4行「民國94年10月31日」更正為
    「94年10月31日」、第7行「於96年6月17日縮短刑期執行完
    畢」更正為「於96年6月16日縮短刑期執行完畢」、第8行「
    晚間20時許」更正為「晚間8時許」；證據部份刪除「自首
    紀錄表」、增列車籍查詢資料2張外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、核被告游錦煉、蘇清權所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告蘇清權前因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度彰簡字第
    683號判處有期徒刑4月確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第1434號分別判處有期徒刑10 月
    、7月，以上各罪合併定應執行有期徒刑1年7月，於96年6月
    16日縮短刑期執行完畢，此有被告蘇清權之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告等2人
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致
    對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不能
    駕駛汽車業經政府三申五令宣導，詎仍不知警惕，復在飲酒
    後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，
    對一般往來之人車均生高度危險性，更罔顧自己及他人生命
    、身體、健康、財產安全，惟念其2人犯後均坦承犯行，深
    表悔悟，態度良好，及其等之生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                      刑事第六庭  法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
