【裁判字號】    99,司繼,952
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第952號
聲  請  人  劉林玉琴
            林美梓
            林美容
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人林國於民國（下同）98年6
    月16日死亡，聲請人劉林玉琴、林美梓、林美容為其繼承人
    ，依法向法院聲明拋棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第
    1項、第2項定有明文。
三、查：被繼承人係於98年6月16日死亡，而上開聲請人雖到庭
    辯稱因被繼承人結婚後即行蹤不定，彼此之間很少聯絡，不
    知道他是否有子女，故自99年10月1日始知有繼承權等語，
    惟查被繼承人死後，聲請人既為被繼承人之姊妹，而受里長
    之委託替被繼承人辦理喪事，則被繼承人無子女之事實，透
    過戶政機關自可輕易查詢，歷經辦理喪事亦應基本了解，是
    以聲請人所謂不知被繼承人是否有子女之抗辯，顯不足採。
    綜上所述，本院認聲請人應於被繼承人死亡時即98年6月16
    日知悉其得繼承，依前揭規定，聲請人至遲應於98年9月16
    日以前向本院為拋棄繼承之表示，方為合法，惟其竟遲至99
    年10月12日始向本院聲明拋棄繼承，有本院收文章可證，顯
    逾上開三個月之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依98年6月12日修正施行之民法第1162條之1第1項前段：「
    繼承人未依第1156條、第1156條之1開具遺產清冊陳報法院
    者，對於被繼承人債權人之全部債權，仍應按其數額，比例
    計算，以遺產分別償還。」是以被繼承人死亡時，繼承人縱
    使未為陳報遺產清冊（原為限定繼承制度），但被繼承人所
    留下的若只有債務，則繼承人既未繼承任何積極遺產，自無
    依比例分別償還債務之問題，對於債權之追討，得依此作為
    抗辯，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
