【裁判字號】    99,補,543
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第543號
再 審原 告  東豐化工股份有限公司
法定代理人  葉慧文
上列再審原告於民國99年11月29日向本院對99年度勞簡上字第9
號確定判決提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）103,615元，應徵再審裁判費
1,110元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
