【裁判字號】    99,司聲,453
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第453號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人  陳銘斌
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三四○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬柒仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第381 號假扣押裁定，提供
    如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第340 號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押之執行，並
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其
    並未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及第106
    條之規定聲請發還該擔保金等語，並提出本院96年度裁全字
    第381 號民事裁定、96年度存字第340 號提存書、民事撤回
    假扣押執行聲請狀、本院囑託塗銷查封登記函、秀水郵局第
    92號存證信函（以上均影本）、相對人戶籍謄本及掛號郵件
    收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第340 號提
    存卷、96年度裁全字第381 號假扣押卷宗及96年度執全字第
    305 號假扣押執行卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人已定21
    日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
