【裁判字號】    99,司繼,986
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第986號
聲  請  人  顏金緣
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人顏逢喜於民國（下同）99年7
    月1日死亡，聲請人顏金緣為其繼承人，依法向法院聲明拋
    棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第
    1項、第2項定有明文。
三、查：上開聲請人雖到庭陳稱係於99年7月1日當日即知悉被繼
    承人死亡之事實，惟因鄉下沒有繼承之習俗，故不知自己有
    繼承權等語，然依民法第1174條立法理由：「……所謂『知
    悉其得繼承之時起』，係指知悉被繼承人死亡且自己已依第
    1138條規定成為繼承人之時，始開始起算主張拋棄繼承之期
    間，蓋繼承人如為第1138條第一順序次親等或第二順序以下
    之繼承人，未必確知自己已成為繼承人，故應自其知悉得繼
    承之時起算，以保障繼承人之權利；如繼承人因久未連繫，
    不知被繼承人婚姻及家庭狀況（如有無子女），縱日後知悉
    被繼承人死亡，惟不知悉自己是否成為繼承人者，仍非屬本
    條所定知悉之情形……」可知該「知悉」係以繼承人知悉「
    被繼承人死亡」及「較自己前順位之繼承人皆已全部喪失繼
    承權」二項事實，即為已足，不以繼承人確知法律規定為必
    要，依法理任何人亦不得以不知法律規定為抗辯，故聲請人
    抗辯不知自己有繼承權而至99年10月10日始知悉云云，洵不
    足採，堪認繼承人應自99年7月1日即被繼承人死亡當日即知
    悉其得繼承。依前揭規定，聲請人至遲應於99年10月1日以
    前向本院為拋棄繼承之表示，方為合法，惟其竟遲至99年10
    月25日始向本院聲明拋棄繼承，有本院收文章可證，顯逾上
    開三個月之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、至聲請人依法繼承後，所繼承之遺產即成為自己之財產，若
    聲請人自認依習俗不應私佔，而欲將自己之財產贈與予其他
    兄弟姊妹，則屬於個人財產處分權之範疇，尚非法院就本拋
    棄繼承事件所得干涉，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
