【裁判字號】    99,司促,19257
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19257號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  楊博勛
債  務  人  楊豐榮即楊士軒
債  務  人  歐麗華
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬陸仟柒佰捌拾元
    及自民國九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年四月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人楊博勛前就讀國立虎尾科技大學時邀同債務人楊豐
    榮即楊士軒、歐麗華為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款
    5筆，合計借款本金新臺幣137,874元整，並約定於學業完成
    或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月（含）以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
(三)另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    視為全部到期。
(四)詎債務人楊博勛自99年04月03日起即未依約履行債務，迄今
    尚欠新臺幣126,780元及請求標的所示之利息、違約金，雖
    經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人楊豐榮即楊士軒、
    歐麗華既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
