【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文彬
指定辯護人  黃淑真律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
八四六五號、第八七一四號、第八七一五號、九十九年度偵緝字
第五二一號），本院判決如下：
    主  文
黃文彬未經許可，寄藏制式手槍，處有期徒刑伍年肆月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之比利時ＦＮ廠製Ｆive－seven型口徑五．七ｍｍ制式半自
動手槍壹把（槍枝管制編號：0000000000號）及口徑
五．七ｍｍ制式子彈捌顆，均沒收。又以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑捌月。又殺人，處有期徒
刑拾參年拾月，褫奪公權柒年。應執行有期徒刑拾陸年陸月，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日，褫奪公權柒年，扣案之比利時ＦＮ廠製Ｆive─seven型口徑
五．七ｍｍ制式半自動手槍壹把（槍枝管制編號：000000
0000號）及口徑五．七ｍｍ制式子彈捌顆，均沒收。
    事  實
一、黃文彬明知制式手槍及具有殺傷力之子彈，分別係槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所列管之物品，
    未經中央主管機關許可，不得非法持有、寄藏。其竟於民國
    九十六年底、九十七年初某日起，受友人阮政謙（已遷出國
    外，另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官簽分偵查中）之委
    託，代為寄藏具有殺傷力之比利時ＦＮ廠製Ｆive─seven型
    口徑五．七ｍｍ制式半自動手槍一把（槍枝管制編號：00
    00000000號）及口徑五．七ｍｍ制式子彈十九顆，
    並將該槍、彈藏放在其位於彰化縣和美鎮○○路五十六巷二
    十五號住處天花板或後院狗籠下面的浪板。嗣因其於九十八
    年間另涉他案遭拘提、通緝，其遂將該槍枝、子彈帶在身上
    。
二、黃文彬及其女友李靜儀（由本院另行審結）、友人王嘉忠於
    九十九年五月九日凌晨一時許，一起要到綽號「黃牛」之黃
    銘志家中，便由黃文彬駕駛車牌號碼八Ｈ─七二二九號自用
    小客車，搭載李靜儀、王嘉忠前往黃銘志家，於到達黃銘志
    家門前時，黃銘志之妻陳文蘭即告訴黃文彬等一行人，黃銘
    志正在睡覺，便提議到林揚竹家中喝酒，陳文蘭遂開車與黃
    文彬等一行人一同前往林揚竹位在彰化縣和美鎮○○路一三
    二號林揚竹住處，並在一樓客廳一起聊天、喝啤酒，於喝酒
    期間陳文蘭與林揚竹又再以電話聯絡曾石城前來喝酒，曾石
    城約於二十分鐘後到達林揚竹家中一起聊天、喝啤酒。席間
    曾石城接到一通綽號「財哥」的電話，曾石城就對林揚竹說
    是「財哥」的電話，林揚竹即接聽該通電話，於電話中林揚
    竹似有講到欠綽號「黑龍」錢，林揚竹跟「財哥」說該綽號
    「黑龍」之人在外宣揚林揚竹之不是，並邀「財哥」過來，
    於電話中「財哥」可能說不願意過來，林揚竹便對「財哥」
    說：「你不過來就看不起我」，黃文彬與曾石城便跟林揚竹
    說那是自己的大哥，要林揚竹不要這樣，黃文彬便將林揚竹
    手中的電話拿過來，並跟「財哥」說：「林揚竹已經醉了，
    你不要理他，你休息啦！」等語後，乃將電話關掉，嗣後林
    揚竹便對黃文彬說：「你在挺『黑龍』嗎？」等語，黃文彬
    乃跟林揚竹解釋其跟「黑龍」又不認識，怎麼會挺他等語，
    嗣後林揚竹又拿起酒杯往桌上砸碎，並說：「不然現在要怎
    樣？」等語，黃文彬答稱：「那是要怎樣？」等語，林揚竹
    繼之答稱：「看要怎樣都沒關係」等語，黃文彬又答稱：「
    一定要這樣子嗎？」等語，二人差點就打起來，惟經眾人勸
    阻始未互毆，王嘉忠為免雙方衝突擴大，於同日凌晨四時許
    ，便將黃文彬推上車牌號碼八Ｈ─七二二九號自用小客車前
    座，王嘉忠隨即亦坐上後座後，由李靜儀駕駛該自用小客車
    ，搭載黃文彬、王嘉忠離去。李靜儀及王嘉忠在車上均勸阻
    黃文彬等酒醒後再說，惟黃文彬對林揚竹誤會他一事非常生
    氣，一直說要與林揚竹說清楚，李靜儀遂先開車載王嘉忠回
    家，王嘉忠下車後，黃文彬極度堅持要再回到林揚竹住處將
    林揚竹對其之誤會解釋清楚，李靜儀不得已只好再度駕車開
    往林揚竹住處，而王嘉忠下車後見該車往道周路方向行駛，
    認為黃文彬一定會再去林揚竹家中找林揚竹理論，怕會出事
    情，所以馬上開車追出去，並在彰化縣和美鎮○○路85度Ｃ
    咖啡店附近追上黃文彬，王嘉忠即對黃文彬說：「只是誤會
    才發生口角，沒那麼嚴重，大家原本都是好意，沒必要吵架
    。」等語，黃文彬則回稱：「我原本就是好意要挺他（指林
    揚竹），結果反而被他大小聲，我吞不下這口氣，一定要找
    林揚竹。」等語，王嘉忠怕雙方發生衝突，乃勸阻黃文彬不
    要衝動行事，惟黃文彬不聽勸阻，指示李靜儀駕車前往林揚
    竹住處，李靜儀遂開車搭載黃文彬及王嘉忠返回林揚竹上開
    住處騎樓前，黃文彬隨即下車，並自腰際取出可發射子彈具
    有殺傷力之比利時FN廠製、Five-seven型口徑五．七ｍｍ制
    式半自動手槍一支（槍枝管制編號0000000000號
    ，內裝具有殺傷力之五．七ｍｍ制式子彈十九顆），王嘉忠
    見黃文彬下車，亦趕快下車勸阻黃文彬，林揚竹之妻曾乙玲
    見黃文彬於離去後一、二十分鐘後又返回其住處，隨即從屋
    內出來至騎樓查看，見黃文彬持槍欲進入屋內，即在騎樓處
    拉住黃文彬持槍之右手，惟仍無法阻止黃文彬，黃文彬竟基
    於恐嚇危害林揚竹生命、身體安全之犯意，持上開手槍在騎
    樓前先對空擊發一槍，以槍響警告屋內之林揚竹，致生危害
    於林揚竹生命、身體之安全，惟黃文彬於持槍進入屋內後，
    見林揚竹在客廳，黃文彬遂稱：「真的要這樣嗎？」等語，
    林揚竹答稱：「少年彬啊，你在幹什麼！」等語，黃文彬因
    認林揚竹對其不予理會，而對林揚竹之態度感到極度不滿，
    遂另基於殺人之犯意，持上開手槍要對當時剛站起來之林揚
    竹開槍，林揚竹見狀即跳到沙發上蹲臥，惟黃文彬隨即持上
    開手槍朝林揚竹擊發六槍，林揚竹當場中槍（左季★肋部三
    ×二公分槍擊傷口、左肩胛上部０．七×０．七公分槍擊傷
    口、左肩胛下部二．五×一．五公分槍擊傷口、左腰部一．
    二×一公分槍擊傷口、左腰部一．二×一公分槍擊傷口及左
    肩胛下部五．五×一公分子彈燒灼傷、左腹下部皮下出血）
    ，致林揚竹因左側腰背部多發性槍傷，引起低血容積性休克
    ，雖經緊急送醫院急救，惟仍於到院前死亡。
三、黃文彬射殺林楊竹後手持該制式手槍，從屋內走出並回到副
    駕駛座，黃文彬乃指示李靜儀駕車離開，嗣後再由邱振勇（
    業經檢察官為緩起訴處分）駕駛車牌號碼ＥＢ─二六二八號
    自用小客車，載黃文彬、李靜儀二人至台南縣永康市藏匿，
    黃文彬與李靜儀二人再至吳振昌（另由臺灣彰化地方法院檢
    察署通緝中）位在台南市住處居住約十幾日，黃文彬與李靜
    儀二人又自九十九年五月下旬某日起，改藏匿在黃勇耀（由
    本院另行審結）位於臺南縣新化鎮山腳里山腳五四之三六號
    住處二樓房間。嗣於九十九年九月十四日上午十時許，楊正
    材駕駛車牌號碼ＺＧ─三一八六號自用小客車，至國道三號
    高速公路田寮交流道旁，搭載黃文彬返回彰化縣和美鎮探視
    其將滿月之小孩，於同日中午十二時許，楊正材駕車行經彰
    化縣和美鎮○○路時，黃文彬警覺有二部警車跟監，乃告知
    楊正材，楊正材遂加速逃逸，而繞行至彰和路，再行駛金馬
    路後繞到八卦山體育場，由虎山岩繞出後，於同日下午十三
    時許，在彰化縣花壇鄉○○路七八八號前，因三部警車圍捕
    始遭員警緝獲，並扣得具有殺傷力之比利時FN廠製、Five-s
    even型口徑五．七ｍｍ制式半自動手槍一支（槍枝管制編號
    0000000000號）內裝具有殺傷力之五．七ｍｍ制
    式子彈十二顆（經鑑定試射四顆子彈，剩餘八顆子彈），及
    其於逃亡期間所用之行動電話六支（均含ＳＩＭ卡各一張）
    、行動電話充電器四個、台灣大哥大網路卡一張、電話卡一
    張、電話簿三本、筆記型電腦一台（含電源線、滑鼠、耳機
    ）、黑色背包一個及現金新台幣（下同）十九萬四千二百元
    。
四、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分（證據能力部分）：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人曾乙玲（見九
    十九年度相字第三一一號卷第十八至十九頁）、曾石城（見
    九十九年度偵字第四八七四號卷第二十八至二十九頁）、王
    嘉忠（見九十九年度相字第三一一號卷〈下稱相驗卷〉第二
    十頁、九十九年度偵字第四八七四號偵卷第二十六至二十九
    頁）、李靜儀（見九十九年度偵緝字第五二一號卷第十九至
    二十三頁）於檢察官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具
    結義務及偽證處罰後，於命證人朗讀結文後具結，其等係於
    負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結擔保其供述之真實
    性，又無受其他不當外力干擾之情形，其等未曾提及檢察官
    在偵查時有不法取供之情形，依上說明，其等於偵查中之證
    言自具有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原
    則上先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯
    論主義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查
    ，證人曾乙玲（彰化縣警察局和美分局和警分偵字第０九九
    ００一七六九九號刑事偵查卷宗第六十九至七十頁）、王嘉
    忠（彰化縣警察局和美分局和警分偵字第０九九００一七六
    九九號刑事偵查卷宗第八十至八十二頁、第八十三至八十四
    頁）、曾石城（彰化縣警察局和美分局和警分偵字第０九九
    ００一七六九九號刑事偵查卷宗第八十九至九十頁）、李靜
    儀（見九十九年度偵緝字第五二一號卷第十三至十六頁）曾
    於警詢為陳述，其性質雖屬傳聞證據，且查無符合同法第一
    百五十九條之一至之四等前四條之情形，其等所為之上開警
    詢筆錄內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經
    檢察官及被告、辯護人等人表示意見。當事人或辯護人已知
    上述筆錄乃傳聞證據，惟經被告、辯護人及檢察官同意作為
    證據，又本院審酌該言詞陳述作成時之情況，並查無其他不
    法之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五之規定，有證據能力。
三、檢察官因調查證據及犯罪情形，依刑事訴訟法第二百十二條
    規定，得實施勘驗，製作勘驗筆錄。檢察官之勘驗筆錄，雖
    為被告以外之人在審判外所作之書面陳述，為傳聞證據，然
    因檢察官實施勘驗時，依同法第二百十四條規定，得通知當
    事人、代理人或辯護人到場，其勘驗所得，應依同法第四十
    二條、第四十三條之規定製作勘驗筆錄，是以卷附臺灣彰化
    地方法院檢察署勘驗筆錄（見相驗卷第十七頁）乃係刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項所稱「除法律有規定者外」之例
    外情形而得為證據（最高法院九十七年度台上字第二０一九
    號判決參照）。
四、復按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：「（第一項）被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。（第二項）
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意」，其立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原則，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本案下列使用之相驗
    屍體證明書（見相驗卷第四十五頁），其本質上係檢察官及
    法醫針對本件具體個案，於調查證據及犯罪情形時，對屍體
    及犯罪場所實施之勘察作為所製作，不具備例行性、公示性
    之要件，自非刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所指公
    務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，亦非同條第三款規
    定與上述公文書具有同等程度可信性之文書（最高法院九十
    八年度臺上字第三二五八號判決意旨參照），又和美分局轄
    林揚竹遭槍擊命案屍體解剖報告係和美分局配合法醫解剖取
    出死者體內彈頭，俾利釐清歹徒犯案用槍枝及子彈，協助調
    查案情所製作，亦不具備例行性、公示性之要件，自非刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第一款所指公務員職務上製作之
    紀錄文書、證明文書，亦非同條第三款規定與上述公文書具
    有同等程度可信性之文書，是其性質上均屬傳聞證據。惟檢
    察官、被告及其指定辯護人對上開證據之證據能力均未聲明
    異議，可認為均視為同意作為證據，本院審酌該等證據之取
    得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，
    以之為本案證據尚無不當，足認為得為本案之證據，是依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均有證據能力。
五、再按鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任一
    人或數人充之：(1)就鑑定事項有特別知識經驗者。(2)經政府
    機關委任有鑑定職務者；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他
    相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二
    百零三條至第二百零六條之一規定，刑事訴訟法第一百九十
    八條、第二百零六條第一項、第二百零八條第一項分別定有
    明文。卷附臺灣彰化地方法院檢察署法醫檢驗報告書（見相
    驗卷第二十三至二十八頁）屬於刑事訴訟法第二百零六條之
    鑑定報告，乃屬刑事訴訟法第一百五十九條第一項之除外規
    定（該條立法理由參照），自得作為證據。
六、又按刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規定，所
    謂鑑定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或
    法官指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，
    就特定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以
    為偵查或審判之參考。故而，不論鑑定人或鑑定機關、學校
    、團體，均應由檢察官或法官視具體個案之需要而為選任，
    始符合刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條之規範本
    旨，否則所為鑑定，仍屬於傳聞證據。但對於司法警察機關
    調查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實
    需求，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定（法務部九十二年
    九月一日法檢字第０九二００三五０八三號函參照）。而臺
    灣高等法院檢察署檢察長概括選任法務部調查局、內政部警
    政署刑事警察局為「槍彈比對鑑定」鑑定機關（臺灣高等法
    院檢察署九十二年十月十五日檢文允字第０九二一００一三
    二二號函參照）。本件扣案槍枝、子彈及彈頭、彈殼之鑑定
    ，雖由彰化縣警察局和美分局送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定，但內政部警政署刑事警察局為臺灣高等法院檢察署檢
    察長概括選任鑑定機關，所為鑑定結果，自有證據能力。
七、另按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述而為之規範。本案於案發現場扣得之具有殺傷力之比利時
    FN廠製、Five-seven型口徑五．七ｍｍ制式半自動手槍一支
    （槍枝管制編號0000000000號）內裝有具殺傷力
    之五．七ｍｍ制式子彈十二顆，均係屬物證；卷附查獲現場
    拍攝之照片七十三張（見相驗卷第十二至十六頁、第三十四
    至三十八頁、第九十三至九十四頁）、相驗屍體照片十一張
    （見相驗卷第九十七頁）、子彈照片十張（見相驗卷第三十
    九至四十一頁）、採驗指紋照片四張（見相驗卷第四十二頁
    ）、監視器翻拍照片四張（見相驗卷第九十五至九十六頁）
    、相驗解剖照片二十六張（見相驗卷第一二五至一二九頁）
    ，乃以科學、機械之方式，對於當時狀況所為忠實且正確之
    記錄，性質上並非供述證據，自無刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定傳聞法則之適用，且上開證物與本案具有關聯
    性，亦無證據證明係公務員違法取得之物，依法自得作為證
    據。
乙、實體方面：
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告黃文彬對於上開寄藏槍、彈及殺人之事實均坦承不
    諱，另就其在騎樓處對空擊發一槍部分之事實雖亦坦白承認
    ，惟辯稱：我對空鳴槍是想讓林揚竹知道我很生氣，我不會
    解釋當時的心境，因為我下車就很生氣而發洩情緒云云。惟
    查，上開事實業據證人曾乙玲（見彰化縣警察局和美分局和
    警分偵字第０九九００一七六九九號警卷第六十九至七十頁
    、相驗卷第十八至十九頁）、曾石城（見彰化縣警察局和美
    分局和警分偵字第０九九００一七六九九號警卷第八十九至
    九十頁、九十九年度偵字第四八七四號卷第二十八至二十九
    頁）、王嘉忠（見彰化縣警察局和美分局和警分偵字第０九
    九００一七六九九號警卷第八十至八十二頁、第八十三至八
    十四頁、相驗卷第二十頁、九十九年度偵字第四八七四號偵
    卷第二十六至二十九頁）、李靜儀（見九十九年度偵緝字第
    五二一號卷第十三至十六頁、第十九至二十三頁）於警詢及
    偵查中證述明確，並有財團法人彰化基督教醫院非病死者司
    法相驗病歷摘要一份（見相驗卷第五十二頁）、現場照片七
    十三張（見相驗卷第十二至十六頁、第三十四至三十八頁、
    第九十三至九十四頁）、相驗屍體照片十一張（見相驗卷第
    九十七頁）、子彈照片十張（見相驗卷第三十九至四十一頁
    ）、採驗指紋照片四張（見相驗卷第四十二頁）、監視器翻
    拍照片四張（見相驗卷第九十五至九十六頁）、相驗解剖照
    片二十六張（見相驗卷第一二五至一二九頁）在卷可稽。
二、認定本件被告在騎樓前對空擊發一槍及至屋內對被害人林揚
    竹射擊六槍之犯罪動機：
  (一)被告於九十九年九月十四日警詢時供稱：「（問：九十九年
    五月九日凌晨五時許，你有無前往彰化縣和美鎮○○路一三
    二號林揚竹住家，前往該處做何事？）我去他家前已有喝酒
    ，詳細時間我忘記了，大概是凌晨左右，我去他家喝酒，停
    留約三十分鐘。當時現場有多人在一起喝酒，期間我與林揚
    竹因故發生口角衝突，他現摔破酒杯，再以酒杯碎片割破手
    臂，就互相嗆聲，問我『現在是要怎樣』，我也回他『不然
    現在要怎樣』，他回說『要怎樣都沒關係啦』，在場的朋友
    就把我支開，林揚竹說我都挺別人沒有挺他。我走到門口要
    離開時，雙方還在互罵。我就先離開現場，由我太太李靜儀
    開車載我離開現場。在離開的路上，我越想越氣憤，在離開
    現場後四至五分鐘，我跟我太太說要回去林揚竹家跟他說清
    楚，我太太說不要，然後我用三宇經罵我太太，說如果妳不
    開我就自己開。在我堅持下，我與我太太又回到現場，進入
    林揚竹屋內，因為他坐在椅子上不理會我，我看了很生氣，
    所以就開槍打他，我忘了當時開幾槍。開完槍之後我與我太
    太就離開現場了。」、「（問：你與林揚竹是何關係？有無
    仇怨？）朋友關係，沒有仇怨。」、「（問：你為何要持槍
    射殺林揚竹？）因為酒後起口角衝突，理智不清楚。」等語
    （見彰化縣警察局和美分局和警分偵字第０九九００一七六
    九九號警卷第四至五頁）。
  (二)又被告於檢察官訊問時供稱：「（問：〈提示你在林揚竹住
    處開槍的現場示意圖〉在門外馬路邊先開一槍，其餘六槍是
    在屋內開的？）是。」、「（問：六顆全部命中林揚竹？）
    我記得我只有打他四槍，新聞報導出來我才知道我有打六槍
    ，有無全部命中我不清楚。」、「（問：為何要朝他開槍？
    ）因為酒後跟我起口角衝突。」、「（問：到哪裡取出這把
    槍？）我槍一直都帶在身上，喝酒時我將槍插放在我腰際皮
    帶上固定。」、「（問：你先離開現場為何又要返回？）我
    越想越氣，所以又返回。」、「（問：為何要先在門外開一
    槍？）我要讓他知道我很生氣，他之前對我說我都不挺他，
    我很生氣所以返回現場我先在門外開一槍對他警告，但他還
    是無動於衷，仍然安坐在沙發上，所以我看了很生氣朝他開
    槍。」、「（問：何時將槍拿出來？）李靜儀駕車到林揚竹
    家門口前停車，當時車子停放在林揚竹家門口，不是停在路
    中間，就放在林揚竹家門口而已，我下車後方從我腰際拿出
    槍，並且面對林揚竹家門口舉起右手往我右側天空開一槍警
    告他，之後我才走進去他家，林揚竹太太有在門口擋我，叫
    我不要，是否拉我我沒有印象，我進去看林揚竹還坐在沙發
    上，我沒有對他說話，他也沒有對我說話，他還無動於衷，
    所以我先開槍打桌上的啤酒瓶，他閃了之後我才朝他腳部大
    腿處射擊，但是警方跟我說我是打到他的腹部。」等語（見
    九十九年度偵字第八七一四號卷第二十一至二十二頁）。
  (三)證人曾石城於警詢時證稱：「（問：現場發生何事因而導致
    發生槍擊案？）因為當時已經喝了約三小時的酒，我只知道
    林揚竹和黃文彬有一些口角、兩人談的不高興，但是他們談
    話不高興之內容因我有酒醉所以不清楚。」、「（問：林揚
    竹和黃文彬有一些口角、兩人談的不高興後再來情形為何？
    ）當場我和王嘉忠有先制止兩人衝突，後黃文彬及黃文彬女
    朋友及王嘉忠三人共乘由黃文彬女朋友駕車離去。車牌號碼
    我不清楚。」、「（問：他們離開後多久時間返回現場？共
    有幾人？）約十多分鐘許我有見到黃文彬及王嘉忠兩人下車
    ，我有聽到一聲槍聲，後我本來要外出觀看，黃文彬當時衝
    進屋內，就對當時剛站起來之林揚竹要開槍。」、「（問：
    你有無目擊林揚竹遭黃文彬開槍射擊？共幾槍？槍擊身體何
    部位？）我見到林揚竹見黃文彬要對其開槍，林揚竹就跳到
    沙發蹲臥，黃文彬對著蹲臥沙發上之林揚竹左腹部開了約三
    至四槍。黃文彬開槍後離開。」（見彰化縣警察局和美分局
    和警分偵字第０九九００一七六九九號刑事偵查卷宗第八十
    九至及九十頁）。
  (四)證人曾石城於檢察官訊問時證稱：「（問：案發時是否在場
    ？）我在場，那天是林揚竹跟陳文蘭打電話給我，．．．我
    到的時候是五月九日一點多，我到達時林揚竹、陳文蘭、王
    嘉忠、黃文彬、黃文彬的女友在現場，我去時，他們已經在
    喝酒，喝一喝，大家都有點醉了，我那時在現場感覺黃文彬
    跟林揚竹有點雞同鴨講，二人有點起口角，當時其他人就將
    他們二個人拉開，曾乙玲就叫黃文彬離開，明天清醒再請他
    們吃飯，黃文彬及黃文彬的女友及王嘉忠就開車離開，他們
    離開後約二十分鐘，當時我跟林揚竹都在說電話，突然聽到
    有車聲，曾乙玲走出去之後就聽到槍聲，我聽到槍聲就比較
    清醒，我跑出去看，看到曾乙玲在拉黃文彬，王嘉忠在旁邊
    ，但是做什麼事，我沒有印象，後來黃文彬就衝進去，我問
    他要做何事，他沒有回答就朝林揚竹開四、五槍，我看到之
    後就拉住黃文彬並叫他不要這樣，我拉的中間，他就開了剛
    剛所說的四、五槍，他都沒有說任何話，他開完槍就出去，
    林揚竹就倒在地上，我跟曾乙玲就叫救護車，王嘉忠也有電
    話叫救護車。」等語（見九十九年度偵字第四八七四號偵卷
    第二十八至二十九頁）。
  (五)證人曾石城於本院審理時證稱：「（問：九十九年五月九日
    凌晨你到林揚竹家？）有。」、「（問：為何去他家？）是
    林揚竹打電話給我要我去他家。」、「（問：陳文蘭有無打
    給你？）陳文蘭打電話給我之後講到一半再由林揚竹跟我講
    。」、「（問：過去那裡做什麼？）叫我過去一起跟朋友喝
    酒。」、「（問：在喝酒中有無講到債務問題？）沒有。只
    是朋友聚會而已。」、「（問：當天為何發生口角？）被告
    黃文彬跟林揚竹在和美的時候就很好，在喝酒聊天中，林揚
    竹談到黑龍的事情，林揚竹說黑龍怎麼樣怎麼樣不好，當時
    被告黃文彬出發點是要挺林揚竹，但是因為林揚竹酒後他們
    雞同鴨講，林揚竹認為他是挺黑龍，之後發生口角，我們過
    去將他們兩位拉開，以免打起來。」、「（問：事後如何離
    開？）我拉林揚竹，王嘉忠拉被告黃文彬，要他們各自離開
    。」、「（問：他們走之後你有無還在那邊？）有，我在跟
    林揚竹說快點睡，都是自己人為何要這樣。」、「（問：多
    久之後被告黃文彬的車子又回來？）約一、二十分鐘。」、
    「（問：他們回來之後發生什麼事情？）當時我坐在客廳。
    」、「（問：你如何知道他們車子又回來？）林揚竹的太太
    聽到車子聲音她出去看。當時我們兩人還在裡面，當時外面
    的情形我不清楚。被告剛進來的時候，我不清楚他有沒有拿
    槍，是在開槍之後我才知道有槍，被告黃文彬進來的時候林
    揚竹躺在進門左邊的沙發上。」、「（問：他們進來有無對
    話？）林揚竹看到被告黃文彬進來問說你要做什麼。」、「
    （問：被告黃文彬有無說什麼？）被告黃文彬有無回話我不
    清楚。」、「（問：被告黃文彬第一槍是射那邊？）當時我
    已經驚嚇到，我不清楚第一槍是先打人或是打牆壁。」、「
    （問：當時林揚竹看到被告黃文彬時說你要做什麼時候，林
    揚竹在做什麼？）林揚竹本來躺著就直接站起來。」、「（
    問：有無跳到沙發上？）林揚竹看到被告黃文彬拿槍就跳上
    去。」、「（問：這些槍都是連開的嗎？）連開的。」、「
    （問：為何血跡會在那裡？〈提示現場照片〉）中槍之後林
    揚竹從沙發跌下來趴在那裡。」、「（問：林揚竹當時是坐
    長沙發比較靠近外面的沙發上？）是。」、「（問：當時你
    在哪裡？）我在比較靠近門口的沙發旁。」、「（問：當時
    你的距離是否很近？）是的。因為很近所以驚嚇到，所以有
    些細節不清楚。」、「（問：當時被告黃文彬進來時站在哪
    裡？）電視前即我們喝酒地方前面。」、「（問：是否在血
    跡附近而已，對林揚竹開槍？）是的，被告黃文彬開完槍就
    離開。」、「（問：這中間你有無阻止或是講話？）因為驚
    嚇到所以沒有。從被告黃文彬進來到出去只有兩、三分鐘而
    已，所以來不及作反應。」、「（問：平日是林揚竹或是被
    告黃文彬的聲音比較大聲？）是林揚竹，因為林揚竹平常就
    是大嗓門，被告黃文彬平常聲音比較小聲。」等語（見本院
    卷第九十九頁至第一０二頁）。
  (六)證人王嘉忠於警詢時證稱：「（問：你與黃文彬、黃文彬女
    友共乘車輛離開林揚竹家中後，你們共同前往何處後再返回
    林揚竹家中向其開槍？車輛行駛路線為何？請詳述！）都在
    和美街上繞而已。我因為一直在勸黃文彬不要衝動行事，．
    ．．然後開到我家，黃文彬要將我趕下車，我下車後看黃文
    往道周路方向開走，我明知道黃文彬一定會在去林揚竹家中
    找他理論，我害怕會出事情所以就馬上開車追出去，在和美
    鎮○○路85度C咖啡附近其老家路旁追上他，當時他站在車
    旁，我看到他後告訴他大家都酒醉了，只是誤會才發生口角
    ，沒那麼嚴重，大家原本都是好意，沒必要吵架，他回答我
    他原本就是好意要挺他（林揚竹），結果反而被他大小聲，
    他吞不下這口氣，一定要找林揚竹，因為林揚竹是我換帖兄
    弟，黃文彬是我朋友，我怕他們發生衝突，我看到黃文彬上
    車，所以又上車要勸阻黃文彬不要衝動行事，但是黃文不聽
    勸，叫其女友將車往林揚竹住處開去，我記得他女友是將車
    輛開往美寮路後，左轉忠全路道林揚竹住處，車一停下來事
    情就發生了。」、「（問：你說當時是由黃文彬女友李靜儀
    開車，李靜儀是否明知黃文彬要前往林揚竹住處輸贏開槍？
    李靜儀當時有何表示？）我不清楚。李靜儀在車上也有勸阻
    黃文彬不要再去林揚竹家中。」、「（問：你上述是否實在
    ？有無其他意見補充？）實在。我是很怕他們酒醉時再見面
    後一定會發生爭執，所以我盡最大的努力要勸阻黃文彬壓下
    心中怒氣，不要再去林揚竹家中，但是壓不下來才發生這種
    事情，事情會發展成這種情況實在也出乎大家意料，沒想到
    結果是這麼嚴重。」等語（見彰化縣警察局和美分局和警分
    偵字第０九九００一七六九九號警卷第八十三頁反面至第八
    十四頁正面）。
  (七)證人王嘉忠於檢察官訊問時證稱：「（問：九十九年五月九
    日凌晨二點時，在林楊竹的家中做何事？）喝酒，當場有曾
    石城、黃文彬，黃文彬的女友、林揚竹、陳文蘭，後來四點
    多，我喝醉就睡著了，後來曾石城叫我起來因為黃文彬跟林
    揚竹有小爭執，當時林揚竹說有一個叫黑龍的人在說他的壞
    話，他很生氣就摔杯子，黃文彬就說要找黑龍出來說清楚，
    林揚竹好像聽錯了，就跟黃文彬吵架，我跟曾石城就勸架，
    後來他們又吵到外面去，他們二個人喝醉酒，說話都不好聽
    ，我們就說明天再說，後來黃文彬的女友開車載我跟黃文彬
    離開，黃文彬在車上還是很氣，一直說要回頭，我跟黃文彬
    說有事明天再說，後來黃文彬叫他女友開車載我回家，到家
    後我就下車，黃文彬還叫我不要管，我擔心黃文彬在氣憤下
    不知道會做什麼事，我就開自己的車追出去，我在和順路與
    平山路口追到黃文彬，我們二個人有停車下來說話，我跟他
    說回家後不要再出門，但是他不聽，他就回到車上，我還上
    他的車跟他勸說，但是他不聽，就叫他女友開車，我就上他
    的車，我自己的車就留在平山路口。」、「（問：為何你一
    直勸他不要回去？）因為他們二個人的脾氣都不好，所以我
    一直勸黃文彬不要回去，到林揚竹家時，我也勸他不要下車
    ，但是黃文彬不聽我的勸，一到就衝出去，但是我不知道他
    手上拿什麼東西，因為我當時坐在後座，黃文彬在門口就遇
    到曾乙玲，他們二個在拉扯，我就趕快下車，拉住黃文彬跟
    他說不要，後來我聽到有槍聲，才知道黃文彬有帶手槍下去
    。」等語（見九十九年度偵字第四八七四號偵查卷宗第二十
    七頁）。
  (八)按刑法第三百零五條之恐嚇罪，係處罰以加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，稱恐嚇
    ，乃以將加害惡之旨，通知於被害人，使生畏佈心之謂。再
    者，恐嚇一語，必足使人心生畏佈，意即被恐嚇者，對於發
    生現實危害之畏佈心須具有認識。如其恐嚇，並不足使被恐
    嚇者發生畏佈心，則與本罪構成要件不相符合。又刑法第三
    百零五條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，因其
    恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院二十六年渝非
    字第十五號判例參照）。本件被告於偵訊時供稱：「我下車
    後方從我腰際拿出槍，並且面對林揚竹家門口舉起右手往我
    右側天空開一槍警告他。」等語（見九十九年度偵字第八七
    一四號卷第二十二頁），復於本院九十九年十一月十一日訊
    問時供稱：「（問：你為何在騎樓那裡開槍？）我是要警告
    林揚竹我已經很生氣。」等語（見本院卷第十七頁正面）等
    語，足認被告至被害人林揚竹住處騎樓前對空擊發一槍之行
    為，其主觀上係要警告被害人林揚竹，使被害人林揚竹因而
    心生畏懼，而非如被告所辯僅係發洩情緒而已云云，且被告
    至被害人林揚竹住處騎樓對空擊發一槍之行為在客觀上亦足
    以使被害人林揚竹因而認其生命、身體之安全有可能遭受危
    害，是以被告確有恐嚇之犯意甚明，被告此部分所辯顯係事
    後卸責之詞，不足採信。
  (九)綜上所述，足認案發當日係因被害人林揚竹接到綽號「財哥
    」的電話，被害人林揚竹認為「財哥」看不起他，被告與曾
    石城要被害人林揚竹不要這樣，被告便將被害人林揚竹手中
    的電話拿過來，並跟「財哥」說：「林揚竹已經醉了，你不
    要理他，你休息啦！」等語後，便將電話關掉，而引起被害
    人林揚竹非常不高興，被告與被害人林揚竹因此而起口角衝
    突，雙方差點就打起來，惟經眾人勸阻始未互毆，王嘉忠為
    免雙方衝突擴大，便將被告推上車，惟被告認其原本就是好
    意要挺被害人林揚竹，結果反而遭被害人林揚竹大小聲，被
    告吞不下這口氣，一定要找林揚竹理論，遂於離開一、二十
    分鐘後又回到被害人林揚竹住處，並在騎樓處持槍對空擊發
    一槍，以槍響恐嚇屋內之被害人林揚竹，惟於被告持槍進入
    屋內後，因對被害人林揚竹之態度感到不滿，遂另基於殺人
    犯意而持槍朝被害人林揚竹身體擊發六槍。
三、本件被害人林揚竹確係遭槍傷，致其因左側腰背部多發性槍
    傷，引起低血容積性休克而死亡；其遭他人槍擊後，致其受
    有左季肋部三×二公分槍擊傷口（疑接近射入口）、左肩胛
    上部０．七×０．七公分槍擊傷口（疑接近射入口）、左肩
    胛下部二．五×一．五公分槍擊傷口（疑接近射入口）、左
    腰部一．二×一公分槍擊傷口（疑接近射入口）、左腰部一
    ．二×一公分槍擊傷口（疑接近射入口）及左肩胛下部五．
    五×一公分子彈燒灼傷、左腹下部皮下出血，經法醫解剖取
    出被害人林揚竹體內彈頭，其右骨盆腔肌肉內發現一顆彈頭
    ，左下腹發現一顆彈頭，橫結腸內發現一彈頭，即共取出三
    顆彈頭，致其因而受有左側腰背部多發性槍傷，引起低血容
    積性休克而死亡，此有臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、臺灣彰化地方法院檢察署法醫檢驗報告書及和美分局
    轄林揚竹遭槍擊命案屍體解剖報告（見相驗卷第二十三至二
    十八頁、第一百五十至一百五十三頁）各一份附於相驗卷可
    稽。
四、又扣案之槍枝及子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果認：「送鑑手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號），係口徑五．七ｍｍ制式半自動手槍，為比利時Ｆ
    Ｎ廠Ｆive─seven型，槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結
    果，因槍號磨滅過深，無法重現，槍管內具八條右旋來復線
    ，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷
    力。送鑑子彈十二顆，均係口徑五．七ｍｍ制式子彈，採樣
    四顆試射，可擊發，均具殺傷力。」此有該局九十九年十月
    十八日刑鑑字第Ｚ000000000號槍彈鑑定書一份在
    卷可稽（見九十九年度偵字第八七一四號卷第七十三至七十
    四頁）。又該送鑑手槍試射彈頭、殼，經與內政部警政署刑
    事警察局所建涉槍檔存資料比對結果，發現與彰化縣警察局
    （鑑識課）九十九年五月十日彰警槍字第０九九００三八號
    刑事案件證物採驗紀錄表送鑑「林揚竹遭槍擊命案」彈殼七
    顆、彈頭四顆，其彈底特徵紋痕及彈頭檢復線特徵紋痕相
    合，認均係由該槍枝所擊發，此有內政部警政署刑事警察局
    九十九年十月二十二日刑鑑字第Ｚ000000000號函
    在卷可稽（見九十九年度偵字第八七一四號卷第一０二頁）
    ，足見扣案之制式手槍及子彈均具有殺傷力，且該把制式手
    槍及扣案子彈，確係被告持以槍擊被害人林揚竹所使用之槍
    枝及所剩餘未擊發之子彈，現場採集之彈殼、彈頭則均係槍
    殺被害人林揚竹後所遺留在現場或由被害人林揚竹體內所取
    出者。
五、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又刑法
    上之加重結果犯，以行為人（客觀上）能預見其結果之發生
    而主觀上未預見為成立要件；如行為人明知其行為足以發生
    一定之結果，而仍任意為之，則屬故意之範疇。而間接故意
    與加重結果犯之區別，在於間接故意對犯罪事實之發生，客
    觀上有預見之可能，主觀上亦有預見（不違背其本意），加
    重結果犯則對加重結果之發生，客觀上雖有預見之可能，但
    主觀上並未預見，其概念並不相同，應詳予區分（參見最高
    法院九十五年度台上字第三八八七號判決意旨）；又按刑法
    上殺人罪，以加害人於行為之初有無戕害他人生命之故意為
    斷，至殺人犯意之存否，固係隱藏行為人內部主觀之意思，
    惟可審酌事發當時情狀，觀其行為動機，視其下手情形、用
    力輕重、下手部位之手段，佐以其所執兇器、與被害人之關
    係暨行為後之情狀等予以綜合觀察論斷；另按殺人與傷害致
    死之區別，應以有無殺意為斷，即在加害人下手加害時有無
    死亡之預見，而被害人受傷處所是否致命部位，及傷痕之多
    寡，輕重如何，亦可供認定有無殺意之參考（參見最高法院
    十八年上字第一三０九號、二十年上字第七一八號判例意旨
    ）。犯意存於行為人內心，認定犯意之如何，自應就所有調
    查之證據資料，本於吾人之經驗法則與論理方法，綜合研求
    ，以為心證之基礎，方為允洽。本件被告確係持具殺傷力之
    制式手槍近距離朝被害人林揚竹開槍射擊，業已詳如上述，
    衡以槍枝係可於一定距離內取人性命之武器，此乃眾所皆知
    之事，本件被告於事發時持具有殺傷力之制式槍枝朝人體射
    擊多發子彈，自難謂其全無可能致人於死之認知。又依臺灣
    彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書，認被害人林揚竹係因
    受有左側腰背部多發性槍傷，引起低血容積性休克而死亡，
    而胸、腹部內有多種重要臟器，為人體重要之部位，如持槍
    朝人體胸、腹部射擊多槍，將使人因體內臟器受損或失血過
    多，而引起低血容積性休克而死亡之結果，此為眾所週知之
    事實，且為一般人得以預見之結果。而被告於行為時係具有
    一般知識經驗之成年人，對於胸、腹部重要之部位，如持槍
    朝人體胸、腹部射擊多槍，將使人因體內臟器受損或失血過
    多，而引起低血容積性休克而死亡之結果，本應有所認知，
    且被害人林揚竹當時並無持任何器械，亦無為任何攻擊被告
    之行為，被告竟持槍進入屋內，並持槍對當時剛站起來之被
    害人林揚竹開槍，被害人林揚竹見狀即跳到沙發蹲臥，惟被
    告仍持上開手槍朝被害人林揚竹身體擊發六槍，即被告行為
    時之射擊模式係採近距離擊發子彈之方式，且係朝人體重要
    部位射擊，再對照被害人林揚竹身上遭槍擊之部位，且被害
    人林揚竹因受有左側腰背部多發性槍傷，引起低血容積性休
    克而死亡之結果，被告之行為對於會造成被害人林揚竹死亡
    之結果當有所預見，且對於犯罪之被害客體及犯罪結果，具
    有確定之認識，而決意使其發生犯罪構成要件之事實，應認
    為係確定故意。再被害人林揚竹之死因，係由於被告以槍射
    擊被害人林揚竹，致其因而受有左側腰背部多發性槍傷，引
    起低血容積性休克而死亡所致，被害人林揚竹之死亡，自與
    被告持槍射擊被害人林揚竹之行為間具有相當因果關係。
六、綜上所述，足認被告之寄藏槍、彈及持槍殺人部分之自白，
    均核與事實相符，足堪採信，又就被告持槍恐嚇被害人林揚
    竹部分，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，是以本件
    事證均已臻明確，被告犯行均堪予認定。
貳、論罪科刑之理由：
一、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪、同
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項未經許可寄藏制式手槍罪、同條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏子彈罪。
二、按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，槍砲彈藥
    刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，係將「持有
    」與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「持有」，固不
    包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之
    本身所為之「持有」，既係「寄藏」當然結果，法律上自宜
    僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論
    罪（最高法院七十四年臺上字第三四００號判例參照）。被
    告寄藏上開改造手槍、子彈之行為，當然包含持有性質，故
    其持有行為應為寄藏行為所吸收，不另論罪。
三、查，阮政謙係將扣案之槍、彈寄放在被告處，業據被告於警
    詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理時均供述在卷（見警
    卷第五至六頁、九十九年度偵字第八七一四號卷第二十一頁
    及本院卷第十四頁反面至十五頁、第六十九頁反面至第七十
    頁正面、第一百零三頁反面至第一百零四頁正面），則被告
    顯係暫時保管上開槍、彈，其主觀上並非為己持有該槍、彈
    ，故被告代阮政謙保管槍、彈，應屬寄藏之行為（參照最高
    法院九十五年度臺上字第四二五號判決、九十二年度臺上字
    第三七八○號判決、九十一年度臺上字第七一八四號判決、
    八十九年度臺上字第三八七八號判決、八十六年度臺上字第
    五四七號判決）。公訴人雖未論及被告寄藏槍、彈之犯行，
    惟被告寄藏槍、彈行為既與經檢察官起訴之持有槍、彈行為
    ，分別具有實質上一罪關係，而均為起訴效力所及，本院自
    應併予審理。且按裁判上一罪，基於審判不可分原則，其一
    部事實起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其效
    力應及於全部，受訴法院對於未經起訴之他部分認為一部犯
    罪不能證明或行為不罰時，僅於判決理由內說明不另為無罪
    之諭知即可，亦毋庸於主文內為無罪之宣示，此為犯罪事實
    之一部縮減。至刑事訴訟法第三百條規定有罪之判決，得就
    起訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條，其所謂犯罪
    事實，係指單純一罪之單一事實及實質上一罪之「全部犯罪
    事實」而言，始有變更起訴法條之適用。亦即在不擴張及減
    縮原訴之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基本社會事
    實同一之範圍內，自由認定事實，變更檢察官所引應適用之
    法條而言。基於同一事實，三者不能混為一談（參照最高法
    院八十七年度臺上字第七六六號判決、八十八年度臺上字第
    五五九一號判決、八十九年度臺上字第二三九○號判決意旨
    ）。檢察官起訴書所載之犯罪事實雖未敘及上揭「寄藏」槍
    、彈情事，而誤認被告前揭所為係犯持有槍、彈罪嫌，惟持
    有、寄藏槍、彈分別係規定在同一條項，故本院認定被告寄
    藏槍、彈部分與公訴人起訴持有槍、彈之罪名，雖屬有異，
    惟尚無變更起訴法條之必要，附此敘明。
四、次按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款之
    槍砲、彈藥，包括其主要組成零件，但無法供組成槍砲、彈
    藥之用者，不在此限。又槍砲、彈藥主要組成零件種類，由
    中央主管機關公告之，同條例第四條第二項、第三項分別定
    有明文。而依內政部警政署八十六年十一月二十四日（八六
    ）台內警字第八六七○六八三號公告，彈匣係衝鋒槍、制式
    手槍、改造手槍之主要組成零件之一。則「彈匣」既為衝鋒
    槍、制式手槍、改造手槍之主要組成零件，且有自動填彈以
    利手槍擊發子彈之效用，即屬該衝鋒槍、制式手槍、改造手
    槍之從物。若行為人同時寄藏衝鋒槍、制式手槍、改造手槍
    及適於該衝鋒槍、制式手槍、改造手槍使用之彈匣（包括一
    個或數個彈匣）者，因該彈匣係屬附隨於該衝鋒槍、制式手
    槍、改造手槍之從物，而為該衝鋒槍、制式手槍、改造手槍
    整體之一部分，則其寄藏之範圍自應及該衝鋒槍、制式手槍
    、改造手槍及該等彈匣在內。亦即其寄藏彈匣之行為，已包
    攝在其寄藏衝鋒槍、制式手槍、改造手槍之範疇內，而為其
    未經許可寄藏衝鋒槍、制式手槍、改造手槍行為之一部，在
    刑法之評價上，自應就其同時未經許可寄藏衝鋒槍、制式手
    槍、改造手槍及彈匣之整體行為合一論斷，而不能將其未經
    許可寄藏衝鋒槍、制式手槍、改造手槍及彈匣之行為予以割
    裂論罪，故被告所為應僅成立槍砲彈藥刀械管制條例第七條
    第四項未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之制式手槍罪
    ，而無庸另論以同條例第十三條第四項之未經許可，寄藏改
    造手槍之主要組成零件罪（參見最高法院九十六年度台上字
    第四六五八號判決）。
五、被告以一行為，同時未經許可，寄藏制式子槍及子彈，係一
    行為分別觸犯未經許可寄藏制式手槍罪及未經許可寄藏子彈
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一
    重之未經許可，寄藏制式手槍罪處斷。
六、復按，未經許可，無故寄藏槍、彈罪，其寄藏之繼續，為行
    為之繼續，至寄藏行為終了時，均論為一罪，不得割裂。行
    為人因寄藏而持有手槍、子彈之初，如無預供犯他罪使用之
    意圖，嗣後始行起意供犯他罪之用而持以為犯罪行為者，則
    其後為犯罪而持有之行為，仍係原先寄藏行為之延續，屬同
    一寄藏之行為，不容裂割而論以另一持有之罪；是其寄藏手
    槍、子彈之行為，與其後另犯他罪行為之間，應依數罪併罰
    論處（參照最高法院九十五年度台上字第五五一四號、九十
    八年度台上字第二六五一號、九十九年度台上字第四五五三
    號判決）。又若意圖犯恐嚇罪而持有手槍，單純持有手槍或
    具意圖所犯之罪為恐嚇以外之其他犯罪，以後另行起意以該
    手槍恐嚇他人，則其所犯持有手槍罪與恐嚇罪間，應屬數罪
    併罰（參照最高法院九十六年度台上字第六九０五號判決意
    旨）。被告未經許可寄藏上開制式手槍及子彈罪，其寄藏之
    繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，故其於九十六年底
    、九十七年初後寄藏該槍彈，已獨立構成犯罪，嗣後復另行
    起意，基於恐嚇、殺人犯意，持上開槍、彈開槍恐嚇被害人
    林揚竹及射殺被害人林揚竹，則被告寄藏上述制式手槍及子
    彈係行為之繼續，原無將上述制式手槍及子彈供犯他罪使用
    之意圖，其後始另行起意持上開制式手槍及子彈實施本案之
    恐嚇、殺人行為，則其後為恐嚇、殺人而持有上述制式手槍
    及子彈之行為，係原先寄藏繼續犯之一部分，不容裂割而論
    以另一持有之罪；且被告所犯持有制式手槍罪與恐嚇罪、殺
    人罪間，屬併罰之數罪，則被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項與刑法第二百七十一條第一項殺人罪、第三百
    零五條恐嚇危害安全罪間，均犯意各別，罪名不同，均應予
    分論併罰。
七、爰審酌被告之品行、智識程度、僅因認其原本就是好意要挺
    被害人林揚竹，結果反而遭被害人林揚竹大小聲，被告吞不
    下這口氣，在李靜儀、王嘉忠等人一再勸阻下，仍執意要找
    被害人林揚竹理論，並先在騎樓處持槍對空擊發一槍，以槍
    響恐嚇屋內之被害人林揚竹，惟於其持槍進入屋內後，因對
    被害人林揚竹之態度感到不滿，遂另起殺人犯意而持槍朝並
    未持任何器械，亦無為任何攻擊被告行為之被害人林揚竹身
    體擊發六槍，被害人林揚竹因受有左側腰背部多發性槍傷，
    引起低血容積性休克而死亡，造成被害人林揚竹家人無法挽
    回之傷痛，及被告開槍射殺被害人林揚竹後，迅由被告之女
    友李靜儀駕車搭載被告逃逸等行為，惡性非輕，暨其所為嚴
    重危害社會治安，犯後坦承犯行，迄今仍未賠償被害人家屬
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所犯槍砲彈藥
    刀械管制條罪所併科之罰金部分諭知易服勞役之折算標準，
    及依被告犯罪之性質，認被告所犯殺人罪部分有宣告褫奪公
    權之必要，爰併予宣告褫奪公權如主文所示，及定其應執行
    之刑，暨就併科之罰金部分諭知如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。蒞庭檢察官於本院審理時，雖以言詞請求對被告量
    處無期徒刑，然本院經審酌上情後，認檢察官之求刑，尚嫌
    稍重，本院認以量處如主文所示之刑較為洽當，附此敘明。
八、再按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。扣案之比利時ＦＮ
    廠製Ｆive─seven型口徑五．七ｍｍ制式半自動手槍一把（
    槍枝管制編號：0000000000號）及口徑五．七ｍ
    ｍ制式子彈八顆，均係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款、第二款所列物品，乃未經許可不得持有、寄藏之違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定併予宣告沒收
    。又沒收為從刑之一種，原則上係從屬於主刑而存在，依主
    從不可分之原則，法院為被告有罪之判決時，自應附隨於主
    刑而一併宣告之，始稱適法；不得將乙罪之沒收物，在甲罪
    中宣告沒收，復將甲罪之沒收物，在乙罪中宣告沒收；亦不
    得將數罪併罰之甲、乙二罪各自之沒收物，合併在甲罪之主
    刑後宣告沒收，復在乙罪之主刑後，重複宣告沒收；否則即
    違罪刑不可分之原則。本院認被告寄藏上開槍枝、子彈之初
    ，並無預供恐嚇及殺害被害人林揚竹之意，而係事後另行起
    意，方持以恐嚇及殺害被害人林揚竹。則被告係於寄藏上開
    槍枝、子彈行為繼續中，始另行起意用以犯本件恐嚇及殺人
    罪，其持有上開槍枝、子彈之行為，既為原寄藏槍枝、子彈
    繼續犯行之一部分，且經本院於被告未經許可寄藏制式手槍
    罪刑項下宣告沒收，而與本件恐嚇及殺人罪為數罪併罰關係
    ，並未於恐嚇及殺人部分重為評價論罪，即非恐嚇及殺人罪
    之從刑。基於無主刑即無從刑之主從不可分原則，自無再將
    所寄藏之上開手槍、子彈，割裂於被告所犯恐嚇及殺人罪刑
    項下重為宣告沒收之餘地（參照最高法院九十八年度台上字
    第二六五一號判決）。故本院認為扣案之上開制式手槍及子
    彈，於本件恐嚇及殺人罪刑主文項下，自不得重複宣告沒收
    ，併此敘明。至扣案子彈中業經鑑定機關試射之子彈四顆，
    僅餘彈殼，亦有前開槍彈鑑定書及鑑定後發還之彈殼可證，
    已非違禁物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二百七十一條第一項、第三百零五條、第五十五條前段
、第五十一條第五款、第三十七條第二項、第三十八條第一項第
一款、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭      審判長法官   石馨文
                                  法      官   江彥儀
                                  法      官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                   書記官     洪年慶
附錄法條：
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
刑法第305條
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
