【裁判字號】    99,司促,19273
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19273號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  林修賢
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬捌仟壹佰捌拾伍元及
    自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣
    參佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人林修賢於民國98年3月31日向聲請人請領國際信用卡
    使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款
    應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
    繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七一
    計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
(二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    新臺幣158185元整不為繳納，依約除應給付上項消費款外，
    另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒
    核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
