【裁判字號】    99,司促,19304
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19304號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  蔡忠峻
債  務  人  何松祐
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟貳佰拾玖元及其中
    新臺幣伍萬柒仟柒佰柒拾玖元自民國九十五年九月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，及自
    民國九十五年九月二十九日逾期開始逾期第一個月者收新臺
    幣伍佰元、第二月者新臺幣陸佰元、逾期第三個月者新臺幣
    柒佰元違約金，逾期違約金之計收最高以連續三期為限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
