【裁判字號】    99,司促,19244
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19244號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  李炳榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰壹拾陸元及
    自民國九十五年二月二十四日起至民國九十五年三月二十六
    日止，按年息百分之十六點八計算之利息，另自民國九十五
    年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
