【裁判字號】    99,交簡,2128
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第2128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李東明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2353號），本院判決如下：
    主  文
李東明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：李東明前於民國（下同）91年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以91年度彰交簡字第168 號判決，判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 仟元折算1
    日確定，於91年10月22日易科罰金執行完畢；又於99年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以99年度交簡字第447
    號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以1 仟元折算1 日確
    定，甫於99年8 月27日縮刑期滿執行完畢出監。（均不構成
    累犯）詎仍不知悔改，於99年11月21日上午10時30分許至同
    日下午1 時30分許，在彰化縣和美鎮友人住處內飲用保力達
    飲料加米酒約3 杯後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於
    飲酒完畢後，騎乘車牌號碼KHL —888 號普通重型機車上路
    ，欲前往彰化縣彰化市○○路某洗衣店清洗衣物，嗣於同日
    下午2 時20分許，行經彰化縣彰化市○○路與自強南路交岔
    路口時，因行車不穩為警攔查，當場發現其酒氣甚濃，經對
    其施以酒精濃度呼吸測試，測得酒精濃度呼氣值為每公升0.
    76毫克，始知上情。
二、證據部分：
    （一）被告李東明於警詢及偵訊中之自白。
    （二）彰化縣警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之
          3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
          衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各
          1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。查本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.76毫克，又其酒後生理協調平
    衡檢測中所繪製之同心圓，筆跡紛亂且均未能維持於0.5 公
    分之環狀帶內，顯已受酒精影響致無法自我控制，此有酒精
    測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    紙在卷可稽，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次酒後駕車之
    前科，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程
    度，竟仍忽視酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然騎乘重
    型機車上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且並未肇事造
    成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
