【裁判字號】    99,簡,1869
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周芷瑩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1682號），本院判決如下：
    主    文
周芷瑩施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第5行「凌晨5、6時許」更正為「清晨
    5、6時許」、第6行「之住處，」後補充「以將甲基安非他
    命置於玻璃球燒烤再吸食之方式，」；證據部份補充「列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒，並經檢察官為不起訴處
    分，猶未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅
    ，反而再次趁隙施用甲基安非他命，顯見被告自制能力尚有
    未足；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益
    之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、在本案偵查期間坦
    承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
