【裁判字號】    99,嘉交簡,1115
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉炆永
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9064號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
劉炆永服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    劉炆永前因公共危險案件，於民國98年7 月23日經本院以98
    年度嘉交簡字第634 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於99
    年3 月14日執行完畢。劉炆永於99年11月15日上午10時許起
    至同日中午12時止，在嘉義市○○街友人住處飲用米酒後，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號UN
    B-912 號機車上路，欲返回住處，嗣於同日中午12時45分許
    ，行經嘉義市○區○○路304 號前，因酒後反應遲緩，行車
    不穩車身搖晃，不能安全操控車輛，為警攔查，測得其呼氣
    所含酒精濃度值達每公升0.76毫克，而悉上情。
二、上揭事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，並有卷附酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    罪。被告前因公共危險案件，於98年7 月23日經本院以98年
    度嘉交簡字第634 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於99年
    3 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內又故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。本院審酌被告前有公共危險前科，素行不佳，被
    告前於89、90、91、96、97及98年間，分別因酒醉駕車行為
    ，經法院判處拘役40日、50日、有期徒刑3 月、3 月、6 月
    、5 月、6 月、6 月，仍不知警惕，猶第9 度違犯本罪，且
    酒醉駕車行為，對道路上其他人車，造成極大潛在危險性，
    被告已因酒醉駕車行為遭法院判刑、處罰，仍再為本件犯行
    ，顯見被告對於行車用路人之財產、生命、身體安全缺乏尊
    重，殊值非議，惟被告此次經警攔檢測得呼氣酒精濃度僅每
    公升0.76毫克，逾標準不多，惡性不大，尚未肇致任何實害
    之發生，犯罪造成危害仍輕，犯後能坦承犯行，態度良好，
    為國小畢業，教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  李秋瑩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
