【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊開明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3696號），本院裁定如下：
    主  文
楊開明所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊開明因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之5
    罪，分別經本院99年度嘉簡字第955 號、99年度訴字第505
    號、99年度訴字第700 號判決判處有期徒刑4 月、8 月、6
    月、6 月、8 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當
    ，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告
    之有期徒刑應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
