【裁判字號】    99,監宣,124
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度監宣字第124號
聲  請  人  周金鳳
相  對  人  羅萬教
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告羅萬教（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定周金鳳（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定羅琮正（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人羅萬教罹患重度
    智障，障礙類別經判定為植物人，現況已無能力處裡事務，
    領有身心障礙手冊等語，為此，爰聲請鈞院宣告羅萬教為受
    監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、本院於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院精神科趙星豪醫師
    前詢問羅萬教，羅萬教對法官之點呼無反應，鑑定人趙星豪
    醫師對於羅萬教之心神狀況鑑定後認：受鑑定人因頭部外傷
    造成缺氧性腦病變，呈現重度昏迷狀態，於鑑定時對呼喚無
    反應，昏迷指數5 分，全無言語表達，故受鑑定人因其心智
    障礙，已無為意思表示及受意思表示之能力，此有勘驗筆錄
    附卷可稽。堪認羅萬教因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果。
    從而，本件聲請，屬有理由，應予准許，爰宣告羅萬教為受
    監護宣告之人。
四、次按，法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。民法第1111條第1 項定有明文。
    經查，聲請人周金鳳為受監護宣告之人羅萬教之配偶，另關
    係人羅琮正為受監護宣告人羅萬教之長子，並設籍於受監護
    宣告人之戶內，有戶籍謄本在卷可稽。本院認由聲請人周金
    鳳擔任羅萬教之監護人，較符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定周金鳳為受監護宣告之人羅萬教之監護人，並指定
    羅琮正為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
