【裁判字號】    99,嘉交簡,1111
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林湘源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8920號），本院判決如下：
    主  文
林湘源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「車牌號碼四○九九－ＷＸ號」等語更正為
    「車牌號碼四○○九－ＷＸ號（處刑書誤載為四○九九－Ｗ
    Ｘ號）」；「行經嘉義縣竹崎鄉和平村」等語更正為「同日
    晚上九時十分許行經嘉義縣竹崎鄉和平村」。
三、檢察官以被告前犯相同罪名經緩起訴處分確定為由求處有期
    徒刑四月，雖非無見。惟被告先前於因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度偵字第四○九一號為緩起訴處
    分確定，九十五年八月十四日期滿未據撤銷，有被告前案紀
    錄在卷可參。本院審酌，被告雖然再犯相同罪名，惟未構成
    累犯加重事由，緩起訴處分期滿迄今已逾四年之久，本件亦
    未發生實害結果，故未克採納檢察官求刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
