【裁判字號】    99,監宣,111
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度監宣字第111號
聲  請  人  李木水
聲  請  人  李方秀梨
相  對  人  李春輝  
相  對  人  李春朋  
相  對  人  李松如  
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告李春輝（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）、李春朋（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、李松如（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定李木水（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人李春輝、李春朋、李松如之監護人。
指定李方秀梨（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人李春輝、李春朋、李松如為聲請
    人之子，均為智能障礙之人，領有殘障手冊，僅具基本生存
    能力，屬心神喪失或精神耗弱致不能處裡自己事務之人。為
    此，爰請鈞院宣告相對人李春輝、李春朋、李松如為受監護
    宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、本院於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫師前訊問
    李春輝、李春朋、李松如。李春輝對法官之點呼有反應，但
    語無倫次，鑑定人趙星豪醫師對於李春輝之心神狀況鑑定後
    認：受鑑定人有重度智障，答非所問，定向感、記憶力及判
    斷力均差，故受鑑定人雖仍為意思表示及受意思表示，但已
    無法辨識意思表示之效果，達於監護宣告之程度，此有鑑定
    筆錄附卷可稽。又李春朋、李松如對法官之點呼雖然有反應
    ，但經鑑定人趙星豪醫師對於李春朋之心神狀況鑑定後認：
    李春朋在鑑定時意識清醒，能理測驗指導語，言語表達尚可
    ，可配合完成魏氏智力測驗，根據測驗結果顯示李員之總智
    商43，達中度智能不足之程度，且李員之數字計算能力缺乏
    ，認知功能缺損，日常生活功能亦需他人指導協助，故李員
    因其智能障礙，雖仍能為意思表示及受意思表示，但辨識其
    意思表示效果之能力，已有明顯不足，此有李春朋精神鑑定
    報告書在卷可稽。又鑑定人趙星豪醫師對李松如之心神狀況
    鑑定後認：李松如在鑑定時意識清醒，但僅能理解一小部分
    之解測驗指導語，言語表達能力甚差，多以仿說回應問話，
    無文字書寫能力，李員之魏氏智力測驗顯示總智商40，根據
    李員家屬之病史描述及臨床鑑定結果，李員之智商至少達到
    重度智能不足，認知功能嚴重缺損，故李員因其智能障礙，
    已無受意思表示及為意思表示之能力，亦有李松如精神鑑定
    報告書在卷可佐。綜據上情，本件應堪認李春輝、李春朋、
    李松如均因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果。因此，本件聲
    請，為有理由，應予准許，爰宣告李春輝、李春朋、李松如
    均為受監護宣告之人。
四、次按，法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。民法第1111條第1 項定有明文。
    經查，聲請人李木水為受監護宣告之人李春輝、李春朋、李
    松如之父親，另關係人李方秀梨則係受監護宣告人李春輝、
    李春朋、李松如之母親，並均設籍與受監護宣告人李春輝、
    李春朋、李松如同戶共同生活，有戶籍謄本在卷可稽。本院
    認應由聲請人李木水擔任李春輝、李春朋、李松如之監護人
    ，較符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定李木水為受監
    護宣告之人李春輝、李春朋、李松如之監護人，同時並指定
    李方秀梨為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
