【裁判字號】    99,嘉交簡,1112
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戴忠慶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8059號），本院判決如下：
    主  文
戴忠慶犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行補充並更正「
    血液中酒精濃度每百毫升296.6 毫克（mg/ dl）換算相當吐
    氣所含酒精濃度為每公升1.483 毫克（mg/l，換算式為296.
    6 ÷200 ＝1.483 ）」，證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告戴忠慶所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前同因酒後駕車之公共危險案件
    經嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5857號為緩起
    訴處分，尚在緩起訴期間內，再因酒後駕車之公共危險案件
    經本院99年度嘉交簡字第623 號判決判處有期徒刑2 月確定
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒
    後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路罔顧公眾
    之交通安全，並因不勝酒力而疏於注意號誌而追撞前方停等
    之車輛而致他人及自身受傷，所測得換算呼氣酒精濃度約為
    每公升1.483 毫克，酒精濃度極高，於上揭案件判決確定後
    未久即再犯本案，顯見並無悔過遷善之意；惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8059號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
