【裁判字號】    99,司養聲,96
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司養聲字第96號
聲  請  人  張瑩弘
聲  請  人  朱宥傑
法定代理人  朱福星
法定代理人  邱女珍
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人張瑩弘（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年9 月17日收養朱宥傑（男，96
年6月19日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人張瑩弘欲收養其配偶邱
    女珍之子朱宥傑（男，96年6 月19日出生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為養子，並經被收養人朱宥傑之法定代理
    人即生父朱福星、生母邱女珍代為被收養及代受收養之意思
    表示，且收養人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被
    收養人之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契
    約書、被收養人生父經公證之收養同意書、雙方戶籍謄本、
    收養人刑事紀錄證明、收養人健康檢查表、收養人在職證明
    、扣繳憑單等件為證。
三、經查，本件雙方已於99年9 月17日合法成立收養關係，而收
    養人、被收養人生母於99年9月9日結婚，此有收養契約書、
    被收養人生父經公證之收養同意書及雙方戶籍謄本在卷足憑
    。又本院函囑社團法人中華民國兒童人權協會、財團法人中
    華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果
    ，社團法人中華民國兒童人權協會對出養必要性建議：「綜
    合社工之訪視與評估，案生父三年多來雖每月固定分攤案主
    之扶養費用，但與案主幾無接觸往來，親子關係陌生疏離，
    且又已另組家庭，並無意願接回案主照顧，亦無意與案主保
    持會面交往，因此，若收養人具備良好之親職條件，則建議
    認可本收養案。」；財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基
    金會綜合評估就出養必要性認為：「被收養人朱小弟為出養
    生母邱小姐與其前同居人(即生父)所生，但自小皆由邱小姐
    獨自養育，結識收養人張先生後，兩人便一同養育照顧朱小
    弟，雙方在婚前即有討論過朱小弟辦理收出養之可能性，就
    訪視評估張先生與朱小弟長期建立良好之依附關係，而在朱
    小弟之認知中，張先生即為父親，考量朱小弟身心得以健全
    發展，雙方能建立正當之法律關係，並於穩定環境中成長，
    評估朱小弟實有出養必要性。」；就收養合適性認為：「收
    養人張先生任職加油站主管職務多年，予人開朗、健談之感
    ，與邱小姐共同生活近二年，彼此認為家庭關係穩固，且能
    夠相互支持，對於家庭生活、情感狀況皆感到滿意，協助照
    顧朱小弟已有兩年時間，對於朱小弟雖有成就上的期待，但
    願意保持彈性，尊重朱小弟的興趣與選擇，管教上雖以邱小
    姐為主，但能夠適時觀察朱小弟之需求，並給予適當之回應
    ，對於收養意願相當堅定，又觀察兩人之互動自然，依附關
    係已然建立，依兒童最佳利益考量為前提，評估收養適合成
    立。」，此分別有社團法人中華民國兒童人權協會中華民國
    99年11月24日（九九）兒權竹字第0990112401號函暨所附之
    「辦理兒少收養暨監護權調查報告」、財團法人中華民國兒
    童福利聯盟文教基金會99年11月25日兒盟北東收字第調花縣
    99071 號函暨所附之訪視報告可稽。是以本院考量收養人與
    被收養人生母已結褵，認可本件收養可提供被收養人完整的
    親情支援及經濟支持，更有助於其家庭關係之完整建立。參
    酌上情，本件之收養無無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲
    請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
