【裁判字號】    99,花交簡,591
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第591號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  李美蓮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5084號），本院判決如下：
    主      文
李美蓮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李美蓮明知酒後駕車易生危險，竟於民國99年9月20日10 時
    許，在花蓮縣新城鄉佳林菜市場喝酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車號5GL-720 號重型機車，沿
    花蓮縣新城鄉○○村○○道路由南往北方向行駛，同日12時
    21分許，右轉由西往東行經新城鄉佳林村佳林1號往北約100
    公尺涵洞內，與對向由葉智宏所騎乘之車牌號碼MXM-656 號
    重型機車發生擦撞，二人均受有傷害（傷害部分均未提出告
    訴；葉智宏所涉公共危險罪部分經檢察官處分不起訴），經
    送往慈濟綜合醫院花蓮總院救治，並由該院為其抽血檢測，
    測得其血液酒精濃度為249MG/DL，換算其呼氣酒精濃度含量
    達每公升1.24毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局
    新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業據被告李美蓮於警訊中自白不諱，並有慈濟綜
    合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片20幀附卷可稽
    ，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
