【裁判字號】    99,易,508
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第508號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳光毅
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4680、
4908號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
吳光毅竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    吳光毅意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜犯行：
    (一)其於民國99年 5月19日凌晨，在花蓮縣壽豐鄉○○村○○
      路 ○段180號前，見彭石松所有車牌號碼IX-5158號自小客
      車放置在該處，竟持自備鑰匙開啟該車之車門及電門後竊
      取之，得手後供己代步之用。嗣為警循線查獲。
    (二)又於99年9月20日下午2時許，在花蓮縣花蓮市○○○街12
      5號斜對面空地，見李璟妏所有車牌號碼KF-1259號自小客
      車放置在該處，竟持自備鑰匙強行開啟該車駕駛座之車門
      鎖，導致該門鎖被撬壞，而竊取該車供己代步之用，足生
      損害於李璟玟。嗣經警調閱附近監視器畫面，而循線查獲
      ，並扣得其所有供行竊所用之鑰匙1支。
二、證據：
    (一)被告吳光毅於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)證人即告訴人彭石松、李璟玟及證人許添福於警詢之證述
      。
    (三)花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2張、切結書1張、現場
      照片 6張、花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領
      保管單各1張、現場查獲照片4張、監視器翻拍照片 6張及
      扣案之鑰匙1支。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第 1項竊盜罪及同法第354條
    毀損罪。被告於行竊李璟玟所有之上開車輛時，同時毀損該
    車車門鎖，係以一行為同時觸犯竊盜罪及毀損罪，為想像競
    合犯，應從一重之竊盜罪處斷。檢察官雖漏未論及被告此部
    分毀損犯行，惟因已起訴之竊盜部分有裁判上一罪關係，本
    院自應併予審究，附此敘明。被告所犯上開二竊盜罪，犯罪
    時間、地點及被害人均不相同，其顯係基於各別犯意為之，
    應予分論併罰之。爰審酌被告前有多次竊盜、毒品等前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，其犯罪
    之動機、手段、竊得財物之價值、所生之危害，及事後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行之刑。扣案之鑰匙 1支，係供
    被告行竊李璟玟上開自小客車所用之物，且為被告所有，業
    據被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第354條、第55條 、
    第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2款、 第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
