【裁判字號】    99,交附民,44
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  黃春榮
訴訟代理人  余道明律師
被      告  黃宏文
上列被告因99年交易字第 121號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告黃宏文被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
