【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林智祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
林智祥所犯如附表所示之罪所處之刑應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、受刑人林智祥先後因偽造文書等罪，經台灣高等法院花蓮分
    院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有台灣
    台東地方法院98年度訴字第 40號、108號、台灣高等法院花
    蓮分院98年度上訴字第223號、第224號及本院99年度訴字第
    273號判決書各1件在卷足參。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
二、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
