【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李新金
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
李新金所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人李新金因於民國93年2月2日犯違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之規定罪，經本院以95年度訴字第16
    5號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第273
    8號）判處有期徒刑1年1月，緩刑5年確定，後經本院於99年
    11月15日撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24 日以前，所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等罪，核與中華民國96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，聲請予以減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核聲請人聲請減刑部分，於法相符，應予准許。至聲請人
    聲請諭知易科罰金之折算標準部分，因受刑人所犯之上開罪
    刑經減刑後之刑期已超過6 月，依法不得易科罰金，故此部
    分之聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
