【裁判字號】    99,易,301
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第301號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳弘裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1541號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
陳弘裕犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳弘裕曾有數次竊盜前科，於民國98年間再因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院於98年4月13日以98年度審簡字第584號判
    處有期徒刑3月確定，甫於98年 9月9日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，於 99年2月25日11時許，在花蓮縣新城鄉○
    里路15號「家樂福花蓮店」卸貨區，見車號 U9-8593號自小
    客貨車停放該處，駕駛座車窗未關且無人看管，竟意圖為自
    己不法之所有，自該車窗伸手入車內，徒手竊取蔡明憲所有
    置放該車內之手提袋1只（手提袋價值約新臺幣3,000元）。
    得手後，見該手提包內並無現金等值錢之物，遂將該手提包
    丟棄於他處。嗣經警獲報後循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳弘裕於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時均坦坦承不諱
    （見警卷第 7-8頁、本院卷第77頁），核與證人蔡明憲及周
    向桐於警詢時證述情節相符（見警卷第2-5頁），復有照片6
    張附卷可憑（見警卷第 10-12頁），是依上揭補強證據已足
    認被告之任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告
    之犯行均堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告於
    98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第
    584號判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月9日執行完畢乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其受徒刑
    之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告
    高工畢業之智識程度，未婚，不思正途獲取財物，行為之手
    段平和，所竊取物品之價值，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、雖起訴意旨以被告有犯罪習慣，請求宣告被告於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作。然按竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    2條第4項規定：「應執行之刑未達 1年以上者，不適用本條
    例。」又按保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其
    身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充
    制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其
    法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表現之危險性，及
    對行為人未來行為之期待性相當（司法院大法官釋字第 471
    號解釋參照）。查被告於上揭竊盜案件執行完畢迄今，另涉
     2件竊盜犯行，分別經臺灣士林地方法院、臺灣宜蘭地方法
    院判處拘役40日、20日確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份附卷足憑，而本件被告之犯罪行為固不可取，
    惟本院衡酌本件被告竊盜之次數為 1次，竊盜部分之行為平
    和，其行為表現之嚴重性、危險性應非達於無可容忍之程度
    ，依憲法比例原則之規範，認宣告如主文所示之刑已足收懲
    儆之效，且應執行之刑未達 1年以上，並無藉由保安處分之
    強制工作方式以達教化與治療目的之必要，倘遽令被告入勞
    動場所強制工作，實屬過當而有違比例原則，爰不為令入勞
    動場所強制工作之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
