【裁判字號】    99,聲再,30
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  王來福
上列聲請人因煙毒案件，對於本院73年度上訴字第62號中華民國
73年3月28日第二審確定判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢
察署72年度偵字第662、991號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人王來福對於本院73年度上訴字第62號原確
    定判決聲請再審，未據提出該號確定判決繕本，揆諸上開規
    定，其聲請程序顯於法有違，應依同法第433條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
