【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（99
年度43字第號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造「林玉芬」中華民國國民身分證彩色影本壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局平鎮分局報告被告所
    涉偽造文書犯行，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第4509號為職權不起訴處分確定在案，惟扣案之變
    造身分證本1張，係被告所有犯罪所用之物，應依刑事訴訟
    法第259條之1規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告NGUYEN THI HAU（阮氏後）所涉之偽造文書案件，經
    聲請人於99年10月27日以99年度偵字第4509號為職權不起訴
    處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有附於上開偵查卷內
    之不起訴處分書可資參照。又扣案之變造「林玉芬」中華民
    國國民身分證彩色影本1張，為被告所有供犯罪所用之物乙
    節，業據被告坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
