【裁判字號】    99,交易,190
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宏男
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3895號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度交簡字第
887號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳宏男於民國99年5月23日下午，駕駛
    車牌號碼BQ-7101號自用小貨車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路420
    巷由北往南方向行駛，於同日下午1時50分許，行經泰山路
    420巷與環河路無號誌之交岔路口，本應注意其為支線道車
    ，應暫停讓幹線道車先行，且依當時天候晴、光線充足、路
    面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意停車讓幹線道車先行，適有陳玉盆騎乘車牌號碼757-EXU
    號重型機車，沿環河路由西往東方向行駛，行經上開交岔路
    口時二車發生碰撞，致陳玉盆受有右踝骨內踝骨折、右腳第
    五趾骨折、右足壓碎性損傷及開放性傷口併皮膚軟組織與右
    前脛腓韌帶缺損及肌腱骨頭關節暴露、左小腿皮膚缺損之傷
    害。經被害人陳玉盆告訴，因認被告吳宏男涉犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人陳玉盆於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自
    應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                       交通法庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
