【裁判字號】    99,司聲,149
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第149號
聲  請  人  林張蔑
相  對  人  顏銘佐
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九十一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分號事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第926號及臺灣高等法院98年度抗字第
    594號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣35萬元為擔保
    金，並以本院98年度存字第91號提存事件提存在案；茲因該
    訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並提出假處分裁定、抗告裁定
    、提存書、國庫收據影本、撤銷假處分裁定影本與確定證明
    書影本、民事執行處通知影本、存證信函影本、掛號回執影
    本等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年2月4日以97年度裁全字第926
    號裁定、臺灣高等法院於98年4月13日以98年度抗字第594號
    裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全字
    第48號假處分執行，後聲請人於99年10月5日撤回上開假處
    分執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦提出宜蘭渭水路郵
    局存證信函影本、掛號郵件收件回執影本，經本院查核無誤
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣板橋地方法院
    99年11月30日板院輔民科字第80941號函、本院非訟事件處
    理中心查詢表各1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
