【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度自字第1號
自  訴  人
即反訴被告  黃王秀美
反  訴  人
即自訴被告  林阿桂
            林文政
            曾秋香
上列自訴人（即反訴被告）黃王秀美對於林阿桂、林文政、曾秋
香自訴詐欺案件；暨反訴人（即自訴被告）林阿桂、林文政、曾
秋香對於黃王秀美反訴誣告案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴及反訴均不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4
    項、第329條第2項分別定有明文。又反訴依同法第339條規
    定，準用自訴之規定，故上開委任代理人相關規定於自訴之
    反訴均有準用。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，並
    於自訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第343條、第307條規定
    自明。
二、經查，本件自訴人黃王秀美提起本件詐欺案件之自訴、反訴
    人林阿桂、林文政、曾秋香，雖均曾委任律師為代理人，惟
    均業已於民國99年10月29日通知本院解除委任在卷。經本院
    於99年11月5日裁定命「自訴人黃王秀美、反訴人林阿桂、
    林文政、曾秋香均應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理
    人並提出委任書狀。」，該項裁定已於99年11月15日寄存送
    達於自訴人黃王秀美，依法應已於99年11月26日生送達效力
    ；於99年11月11日分別送達於反訴人林阿桂、林文政、曾秋
    香三人，此有送達證書附卷足憑，惟自訴人、反訴人均迄今
    逾期仍未遵示補正，其起訴之程序顯有未備，參諸上開規定
    ，爰不經言詞辯論，就渠等自訴及反訴均逕為不受理判決之
    諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第339條、第343條
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
