【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  沈文德
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4446號），本院判決如下：
    主  文
沈文德犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第5
    行所載之「4000─UT號自用小客車」，更正為「4000─UT號
    自用小客貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告沈文德前已有多次侵占漂流物前科，又違犯本件
    侵占漂流物之犯行，素行顯然不良，及其犯罪之動機、目的
    、手段、侵占之漂流物為紅檜1支（價值為新臺幣8千元），
    暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
