【裁判字號】    99,交聲,287
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  黃奕甄
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年10月25日所
為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通事件處理辦法第17條前段亦有明文。
二、異議意旨略以：本案件正在訴訟中，異議人認為自己無過失
    ，希望能於司法判決後，再決定是否罰鍰。
三、經查，本件異議人即受處分人於民國99年10月25日收受原處
    分機關交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監字第裁
    43-Q00000000號違反道路交通管理事件裁決書，有上揭裁決
    書及送達證書在卷可稽（參見本院卷第6、7頁），則異議人
    如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依據前開說明，
    其合法異議期間加計在途期間2日，應係自99年10月26日（
    即其收受裁決書之翌日）起算至99年11月16日（星期二）止
    ，是異議人至遲應於99年11月16日提出異議。詎異議人於99
    年11月17日，始向原處分機關聲明異議，此有交通部公路總
    局臺北區監理所宜蘭監理站99年11月23日北監宜四字第0992
    012041號函文及異議狀上收受日期戳章在卷足憑（參見本院
    卷第1、2頁），是異議人提出異議顯已逾聲明異議之法定期
    間，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，依上開規定，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
