【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  黃家庭原名黃芳美.
被上訴  人
即  原  告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心即代表人賴清祺
上列當事人間清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）78萬8,633元，應徵第2審裁判費1 萬
2,885元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
