【裁判字號】    99,司促,7637
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7637號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  楊惠霞
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）（現金卡部分）壹
    拾玖萬仟佰零柒元，及其中本金壹拾貳萬柒仟玖佰貳拾
    伍元部分，及自民國九十九年十一月十一日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，（信用卡部分）壹拾萬玖
    仟玖佰拾伍元，及其中本金柒萬貳仟伍佰拾貳元部分，
    自民國九十九年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，（通信貸款部分）貳萬陸仟零捌拾肆元
    ，及其中本金壹萬柒仟壹佰貳拾柒元部分，自民國九十九年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於八十九年十一月二十一日起陸續向債權人申辦上述
    各項產品，詎債務人未依約繳納本息，屢經催討，仍置之不
    理，依約定債務人就該債務已喪失期限利益，視為全部到期
    ，經查債務人尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄
    今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
