【裁判字號】    99,司拍,137
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第137號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  林秀蓁
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年8月13日以
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）180萬元之最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日127年8月11日，債務清償
    期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。
    嗣相對人於97年8月11日向聲請人借款共150萬元，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自99年8月21
    日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，尚積欠本金1,411,418元及利息、違約金。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出不動產登記謄本、抵押權設定
    契約書影本、其他特約事項影本、他項權利證明書影本、借
    款借據暨約定書、動撥申請書、貸款總約定書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
