【裁判字號】    99,勞訴,9
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞訴字第9號
上訴人  即
被      告  林偉華即狀元書坊羅.
被上訴人即
原      告  張芷瑄
一、上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院
    ，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）21,333元，應徵第
    二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內，如數向
    本院繳納，逾期即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
