【裁判字號】    99,司養聲,13
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司養聲字第13號
聲  請  人
即  收養人  李金生
聲  請  人
即被收養人  王立嵐
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可李金生於民國九十九年九月十五日收養王立嵐為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人李金生（男、民國14年
    4月1日生）願收養王立嵐（女、民國46年6月15日生)為養女
    ，於民國（下同）99年 9月15日簽立書面收養契約，爰依法
    聲請本院認可等語，並提出收養契約書、收養調查表、收養
    人、被收養人之戶籍謄本等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為
    成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
    （一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收
    養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立
    時發生效力，96年 5月23日公布修正之民法第1079條、1079
    條之2、1079條之3分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間無親屬關係，又被收養人雖尚未與
    收養人共同生活，然伊每月均會探視收養人，渠等相處狀況
    和諧，而收養人與被收養人間確有收養之合意。矧且，被收
    養人之子柯紀維亦同意本件收養。業據收養人、被收養人及
    被收養人之子柯紀維到場陳述甚明(見本院99年11月8日訊問
    筆錄 )並有上開書證足佐；又被收養人之生母王李淑蘭、生
    父王錫玉及配偶周俊昌分別業於69年 8月14日、90年1月9日
    及99年5月15日死亡，復查無民法第1079條之2所列各款情形
    之一，是本件收養既無法定無效、得撤銷之情事，依法應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  家事法庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
