【裁判字號】    99,司聲,264
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第264號
聲  請  人  余忞學
相  對  人  花淑珊
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟伍佰柒拾陸元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，業經
    最高法院98年度台上字第 394號民事判決駁回相對人之上訴
    確定，爰聲請本院確定訴訟費用額等語。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度
    訴字第321號民事判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由被告(即
    聲請人)負擔 3分之2，餘由原告(即相對人)負擔；後聲請人
    及相對人分別提起上訴，經臺灣高等法院96年度上字第 601
    號民事判決聲請人勝訴，第一、二審訴訟費用，由相對人負
    擔；嗣相對人上訴，經最高法院98年度台上字第 394號民事
    判決駁回相對人上訴確定，第三審訴訟費用由相對人負擔。
    以上業經本院依職權調取上開案卷確認無誤。相對人應賠償
    聲請人之訴訟費用額，即第二審聲請人上訴時所支出之裁判
    費33,576元，並依民事訴訟法第91條第 3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之 5計算之
    利息。另相對人於民國(下同)99年11月10日民事陳述狀稱上
    開裁判費相對人於臺灣桃園地方法院98年度司執字第 21113
    號強制執行程序中已將上開數額全數清償完畢，並有聲請人
    於98年 5月21日所簽收之債權計算書可稽，故相對人聲請本
    件確定訴訟費用額實無理由云云。然因本件確定訴訟費用額
    事件，性質上僅具有確認訴訟費用數額之效力，至於相對人
    是否業已清償該訴訟費用，則非本件所得審究。是本院仍應
    依聲請人之聲請，就上開確定判決之訴訟費用額為核定，附
    此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
