【裁判字號】    99,司聲,360
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第360號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
訴訟代理人  蕭梅芳
相  對  人  李忠文
            李靜香
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人李忠文前與第三人奇異資融股
    份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約並由相
    對人李靜香為連帶保證人，惟因逾期未繳，經第三人行使票
    據權利，嗣奇異公司於民國（下同）96年8月2日將其對相對
    人之一切權利讓與予聲請人，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載
    示之戶籍地址寄發債權讓與通知書予債務人以通知前開債權
    讓與情事，惟因對相對人所寄發之文件經郵務機關以遷移不
    明退件，致前開信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出臺灣臺北地方法院 91年度執字第18173號債權
    憑證、債權讓與證明書、債權讓與通知函、退郵信封及相對
    人之戶籍謄本(均影本)等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封影本在卷可稽，
    又經本院囑託臺北縣政府警察局瑞芳分局派員查訪相對人等
    之戶籍址，經該局覆函相對人並未居於該址，此有臺北縣政
    府警察局瑞芳分局99年10月10日北縣警瑞刑字第0990021659
    號函附卷可稽，是本件聲請之聲請經核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告並繳納抗
    告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
