【裁判字號】    99,基交簡,736
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第736號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡謚淙
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
簡謚淙服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告簡謚淙前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以99年度
    偵字第1546號為緩起訴處分確定；期間自99年4 月23日起，
    至100 年4 月22日止。乃被告雖曾依檢察官命令，於指定期
    限以前，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣基隆分會支付
    新臺幣（下同）30,000元，然其嗣竟於旨揭猶豫期間以內，
    故意再犯「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」
    之罪，致經檢察官另案聲請本院以99年度基交簡字第447 號
    判決有期徒刑三月確定，並依刑事訴訟法第二百五十三條之
    三第一項規定，以99年度撤緩字第63號撤銷上開緩起訴處分
    （上開撤銷緩起訴處分書業於99年10月28日依法寄存，經10
    日生送達效力且未據聲請再議而告確定），而後再向本院聲
    請以簡易判決處刑。
  (二)按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過0.25mg/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文。參以相關醫學文獻之所載，亦可知酒精對人體之影響程
    度，係依血中酒精濃度而定，經換算結果，呼氣濃度達0.25
    mg/L（即血液中酒精濃度為50mg/dl ）時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；呼氣濃度達0.5 mg/L（即血液中
    酒精濃度為100mg/dl）時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀；呼氣濃度達0.75mg/L（即血
    液中酒精濃度為150mg/dl）時，將造成思考改變、個性行為
    改變；呼氣濃度達1 mg/L（即血液中酒精濃度為200mg/dl）
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀。此觀行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日北總內字第26868 號函釋之內容
    即明。尤以酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者
    ，亦包括：對移動景物之追蹤能力。經強光照射後恢復
    視力。監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之
    生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖
    每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除
    率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影
    響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L時，肇事率為未飲酒者之兩倍。此亦有臺北醫學院、
    中央警察大學製作之相關研究文獻資料可資參佐。據此對照
    本案被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試之結果，其呼氣
    酒精濃度值已達0.78mg/L（即血液中酒精濃度為156mg/dl）
    之情節；兼衡量被告為警查獲後，經命為施作汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」之施測項目
    ，致遭判定為「不能安全駕駛」。有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被
    告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告簡謚淙明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.78mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告雖遭檢察官撤銷上開緩起訴處分，然其亦已於指
    定期限以前，依檢察官命令向財團法人犯罪被害人保護協會
    臺灣基隆分會支付30,000元在案，詳如本判決一(一)之所述，
    暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第55號
    被      告  簡謚淙  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉璜港村25之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、簡謚淙於民國99年3月12日晚間7時許起，在臺北縣金山鄉○
    ○路某餐廳，飲用啤酒多量，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日晚間將近11時許，酒後駕駛車牌號碼0881-DM
    號自用小客車，於同日晚間11時許駛經臺北縣金山鄉○○○
    路與中興路口，為值勤警員攔檢，並測得其呼氣所含之酒精
    濃度為每公升0.78毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告簡謚淙於警詢及偵查中均供承不諱，且
    有被告之呼氣酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及車輛暫代保管委託書各1紙附卷足參，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
