【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林雄興
上列當事人間請求清償借款聲請假扣押事件，聲請人於擔保提存
後，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於依本院九十五年度裁全字第一五七八號民事裁定所提存
之物「即面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府
建設公債」准以等值之現金或同面額之九十八年度甲類第四期中
央政府建設公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1578號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之95年度甲類第
    1期中央政府建設公債為擔保，以本院95年度存字第1274 號
    擔保提存事件提存在案。茲因上開債券之本息即將屆至，亟
    需領回辦理領息手續，為此依民事訴訟法第105條第1項、第
    106條之規定，聲請變換提存物等語。
三、經查，本件聲請事件業據本院依職權調閱本院前揭卷宗查核
    無訛，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
