【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人
即  被  告  陳志成
指定辯護人  本院公設辯護人林富貴
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳志成已坦承犯行，該案亦經
    判決，因被告有固定住居所，無逃亡之虞；又被告為單親家
    庭，育有3 名子女，復有年邁多病之母親待扶養，均賴被告
    維持生計，請求交保使被告得於入監服刑前，安頓子女及母
    親等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以99年度偵字第4432號提起公訴，被告
      於民國99年10月11日經本院訊問後，坦承犯行，復經證人
      證述在卷，足認涉犯販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
      又被告現住處為租屋處，租期即將屆滿，有逃亡之虞，另
      被告所涉販賣第一級毒品罪，法定刑為死刑或無期徒刑，
      非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，爰依刑
      事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定予以羈押，嗣
      該案經本院審理後，於99年11月8 日辯論終結，本院認被
      告犯販賣第一級毒品罪，於99年11月22日以99年度訴字第
      775 號判決分別判處刑責，並定應執行有期徒刑9 年。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，並經本院判處刑責，足認被
      告涉犯販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，又被告自承其
      未居住於戶籍址，其因上開案件為警查獲前，居住於基隆
      市○○○路135 巷32號5 樓，該址為租屋處，租期於99年
      10月20日屆滿等情，堪見被告租屋處之租期已屆滿，有事
      實足認有逃亡之虞，另被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
      第1 項販賣第一級毒品罪，該罪之法定刑為死刑或無期徒
      刑，換言之，前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能
      因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
      之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條
      所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應
      予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  張婷妮
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
