【裁判字號】    99,基簡,1830
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1830號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  呂清基
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第466 號），本院判決如下：
    主      文
呂清基竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），併補充及更
    正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……嗣於99年11月14日夜間9 時55
    分許，為警……」等語，應更正為「……嗣於99年11月14日
    晚間9 時45分，為警……」。
  (二)證據部分，則應補充：本院卷附之公務電話紀錄及警員湯商
    武製作之職務報告各1 紙。
二、論罪科刑：
    核被告呂清基所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告查有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考；乃
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。本院審酌被告呂清基不思以正當勞力換
    取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯
    治；兼以被告本次竊盜財物之價值、對被害人財產法益侵害
    之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及犯後態度
    ，兼衡量被告查有竊盜而遭法院判處罪刑確定之前案素行（
    詳如聲請書犯罪事實欄之所載），猶不知改悔而再罹本案，
    足見其行為控制力、自省能力之薄弱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙
    1 支，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第466號
    被      告  呂清基  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、呂清基前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字
    第959號判處有期徒刑6月確定，於民國94年11月15日執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年10月2
    日中午12時許，在基隆市○○區○○路附近，以自備鑰匙1
    支，竊取李美芬所有停放於上址之車號CLD─667號重型機車
    ，得手後，將上開機車據為己用。嗣於99年11月14日夜間9
    時55分許，為警在基隆市○○區○○路36巷3 號前盤查而當
    場查獲，並將上開機車交由李美芬領回。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告呂清基警詢及偵查中之自白，（二）證人
    李美芬警詢中之陳述，（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    基隆市警察局第四分局贓物認領保管單各1紙及照片3張等在
    卷可資佐證，被告前揭罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    至用以行竊之鑰匙1 支，為被告所有且供犯罪所用，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
