【裁判字號】    99,基簡,1837
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1837號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱致達
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5120號），本院判決如下：
    主      文
朱致達幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)證據部分除如聲請書證據並所犯法條欄一之所載，另應補充
    ：黃淑貞提出之自動櫃員機（ATM） 交易明細1 紙（偵卷第
    18頁）。
  (二)被告朱致達本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
  (三)本院審酌被告朱致達將自己如聲請書所載金融帳戶提款卡暨
    其提款密碼交付予來路不明之第三人，供本案所涉之詐騙集
    團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯
    罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非
    難性較小，兼以被告迄仍未見悛悔之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5120號
    被      告  朱致達  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街148巷38號
                        居基隆市○○區○○街55號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱致達能預見提供自己之金融機構帳戶提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之華南商業
    銀行基隆分行帳號000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    ，於民國99年8 月12日某時，在臺灣地區某不詳地點交付與
    某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺之犯意聯絡，於同日晚上8 時59分許，撥打黃
    淑貞之電話，向黃淑貞佯稱其於之前網路購物交易有問題，
    需至提款機前按其指示操作即可更正之名義，致黃淑貞陷於
    錯誤，而於同日晚上9 時11分許，在臺北市○○○路162 巷
    212 號統一超商內提款機，將新臺幣2 萬9989元匯至朱致達
    所有之上開帳戶，並於上開款項匯入帳戶後，旋即提領一空
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告朱致達雖坦承上開銀行帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶沒有賣掉，是99年8 月12日下午4 時許，在基
    隆火車站前天橋上遺失，發現遺失後隔天有打電話掛失但沒
    向警局報案云云。經查：（一）按金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
    用之認識，縱係存摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內
    金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告
    竟然對屬個人重要之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼不見
    ，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，
    若係單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如
    何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
    之詞，不足採信。（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係
    提供帳戶所有人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定
    ，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及
    提款卡，他人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設
    定密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要。再
    被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊
    得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物
    力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因
    掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被
    害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正
    常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡
    之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供
    提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交
    付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被
    告所辯該帳戶係遺失云云，自難採信。（三）被告將上開提
    款卡提供予某不詳姓名年籍之人使用，卻無法供明有何確信
    不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該人利用其帳戶據
    以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成
    熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行之提款卡提供該人
    ，而該人果據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容
    任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
    綜上，上開犯行，業據被害人黃淑貞證述明確，且有上開帳
    戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
