【裁判字號】    99,聲簡再,4
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第4號
聲  請  人
即受判決人  陳麗那
上列聲請人即受判決人因業務侵占案件，對於本院中華民國99年
6 月30日99年度基簡字第829 號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與江鳳淳生意來往有6 、7 年之久，
    聲請人向江鳳淳所買進之珠寶，均用現金或支票買斷，有銀
    行現金轉帳、支票轉帳出入表及進貨買斷收據付款單可證，
    並非寄賣方式，且聲請人典當之珠寶共568 件，均被江鳳淳
    以新臺幣（下同）1500萬元領走，原審只針對江鳳淳提告之
    231 件珠寶調查，而未調查江鳳淳領走之568 件珠寶。聲請
    人在原審時同意以一塊土地交由江鳳淳設定抵押，江鳳淳則
    需將領走之568 件珠寶交還聲請人而為和解，未料江鳳淳以
    土地不值1500萬元而拒將上開領回之珠寶返還聲請人，現今
    聲請人之土地已遭江鳳淳設定抵押，且拒絕返還568 件珠寶
    ，為此聲請裁定准予開始再審以幫助聲請人取回所損失之財
    務云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所明定。惟所謂「發現
    確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現
    （最高法院28年抗字第8 號判例意旨參照），且就證據本身
    形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「
    新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判
    決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事
    實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者
    均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二
    種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最
    高法院90年度臺抗字第71號、92年度臺抗字第295 號裁定意
    旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人陳麗那經營「真情金飾設計工作室」，從事珠寶首飾
    之販賣，自91年起，陸續前往江鳳淳之玉錦飾品店內挑選珠
    寶寄賣，雙方約定所寄賣之珠寶，均於珠寶出售後再行結帳
    ，若珠寶未賣出，則應返還予江鳳淳。陳麗那遂自97年3 月
    17日起至97年6 月10日止，以欲挑選珠寶寄賣為由，陸續至
    江鳳淳飾品店內挑選珠寶，總價款達3,354 萬1,184 元。聲
    請人意圖為自己不法之所有，於取得前揭珠寶後，自97年4
    月22日起至97年6 月30日止，陸續將江鳳淳寄賣之珠寶共23
    1 件，總價3,106 萬1,660 元，以1,460 萬元典當予「大千
    當舖」之事實，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年9
    月21日以98年度調偵字第15號提起公訴，聲請人於本院準備
    程序訊問時坦認犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，於99
    年6 月30日以99年度基簡字第829 號為刑事簡易判決，判處
    聲請人有期徒刑6 月，如易科罰金，以1000元折算1 日，緩
    刑3 年，聲請人與公訴人均未提起上訴而確定等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實。
  (二)聲請人業務侵占行為，業據告訴人江鳳淳於檢察官偵查時及
    本院準備程序訊問時均證述明確，又聲請人復於99年6 月1
    日準備程序中坦認業務侵占犯行，且於同日與告訴人達成刑
    事附帶民事訴訟請求損害賠償之調解，聲請人同意給付江鳳
    淳00000000元，並將名下不動產為江鳳淳設定本金債權額為
    2000萬之最高限額抵押權，用以擔保上開債權等情，已足認
    定被告自白犯行與事實相符。至聲請人於本件聲請意旨所指
    ，係本案附帶民事調解事件事後履行過程，並非足以動搖原
    確定判決之證據，是以本件聲請人並無提出足供調查之新證
    據，自無上述所謂為發見確實之新證據，更遑論證據是否具
    確實性及嶄新性，聲請人聲請再審事由與刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款之要件及前開最高法院裁定要旨均有未合。
四、綜上所述，本件再審並無再審理由，應予以裁定駁回。
五、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
