【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游鵬輝
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第4528號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第885號），本院裁定如下：
    主  文
扣案侵害著作財產權之中國電視劇「八陣圖」光碟重製物計貳片
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告游鵬輝涉嫌違反著作權法案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於98年10月30日，以98年度偵字
    第4528號緩起訴處分確定。然扣案之中國電視劇「八陣圖」
    光碟計貳片，係侵害著作財產權之重製物，均屬被告供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限；又明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散
    布而公開陳列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣七萬元以上七十五萬元以下罰金。犯前項之罪，其重製物
    為光碟者，處六月以上三年以    下有期徒刑，得併科新臺
    幣二十萬元以上二百萬元以下罰金，著作權法98條、第91條
    之1 第2項、第3項本文定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明定。
三、查本件被告所涉明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪嫌，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年10月30日
    ，以98年度偵字第4528號緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    書在卷可參（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第4528
    號卷第63至64頁），且經本院核閱該案卷宗無誤。而扣案之
    侵害著作財產權之中國電視劇「八陣圖」光碟重製物計貳片
    ，均屬被告供犯罪所用之物。揆諸上開說明，本件聲請於法
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條但書，刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   12   月     6      日
                     刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
