【裁判字號】    99,基交簡,738
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  連耀民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5429號），本院判決如下：
    主      文
連耀民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.63mg/L
    （即每公升0.63毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告於為警查獲及測試之過
    程中，或有「對員警指揮及交通號誌無反應，駕駛判斷力顯
    然欠佳」之情事，或命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測而不能完成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
    1090」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另
    一個圓」等各類施測項目。此亦有汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告
    飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告連耀民明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.63mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之
    相類素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵
    來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5429號
    被      告  連耀民  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路342巷1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、連耀民於民國99年10月28日晚間8時40分許，至同日晚間9時
    許止，在基隆市安樂區老大公廟附近工地，飲用啤酒2罐，
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間9時許，騎
    乘車牌號碼號K9-1652號機車，沿基隆市○○路○段往麥金
    路方向行駛，於駛經安樂路二段121號前，為值勤警員攔檢
    並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.63毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告於警詢及本署偵查中均供承不諱，且有
    被告之呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
