【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1225號
聲  請  人
即  被  告  楊偉平
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告楊偉平業已知所悔悟並係初犯
    ，復有固定住所而無逃亡之虞，兼之坦承犯行而無串證、滅
    證可能，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固有明文。惟
    查被告楊偉平因犯強盜案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請准自民國99年8 月27日起執行羈押；其後
    ，檢察官偵查結果，因認被告涉嫌強盜等犯罪事實已臻明確
    ，遂向本院提起公訴，被告亦因之移審本院；而本院受命法
    官核閱卷證暨訊問被告以後，則以被告涉犯刑法第三百二十
    八條、第三百三十條之強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯乃最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，並審酌被告供稱無固定工
    作、無穩定收入等情節，參以被告係為警逮捕到案之查獲經
    過，有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，遂於移審當日即99年10月26日，命為執行羈押之處分在案
    。此悉經本院職權核閱相關卷證無訛。換言之，被告羈押原
    因之具備，首已不待贅言。其次，聲請人雖指「業已知所悔
    悟並係初犯」、「有固定住所而無逃亡之虞」、「業已坦承
    犯行而無串證、滅證可能」云云，然稽其所指情節，或與本
    院憑以羈押之旨揭原因暨其事由渺無相涉，或尚無從排除首
    開羈押原因暨其全部事由，是聲請人恃此而為交保聲請，客
    觀上已有誤會而無足取。按法院對被告所執行之羈押，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全
    證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身
    自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無
    上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告所涉
    刑法第三百二十八條、第三百三十條之罪，既係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，尤以迄未排除被告為免遭重罰而棄
    保潛逃之可能，則倘不將之羈押，不僅無從擔保本案嗣後審
    判、執行程式之順利進行，不特定民眾之生命、財產，乃至
    社會之平和秩序，均有反覆遭被告實施侵害之高度可能，是
    自應認為本案被告仍有羈押之必要。此外，本案複查無刑事
    訴訟法第一百十四條第一款至第三款之事由，從而，旨揭聲
    請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
