【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林文光
上列當事人間請求清償債務之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於依本院九十五年度裁全字第八四二○號裁定所提存之物
（即面額新臺幣壹拾萬元之「中央政府建設公債95年度甲類第１
期登錄債券」），准以同面額之「中央政府建設公債98年度甲類
第４期登錄債券」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8420號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之「中央政府建
    設公債95年度甲類第１期登錄債券」為擔保，以本院95年度
    存字第845 號擔保提存事件提存在案。茲因上開定期存單業
    已屆期，亟需領回辦理還本手續，為此依民事訴訟法第105
    條第1 項、第106 條之規定，聲請變換提存物等語。
三、經查，本件聲請事件業據本院依職權調閱本院前揭卷宗查核
    無訛，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
