【裁判字號】    99,基簡,1843
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1843號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曾水源
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣基隆
地方法院檢察署99年度偵字第4238號、第5115號、第5438號），
本院判決如下：
    主  文
曾水源幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（詳如後附件）之記載。
二、按設定金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，乃係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當得預見蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出租帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知
    存摺、提款卡及密碼等等有關個人財產、身分之物品，若淪
    落不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，事
    前均應足以預見，竟仍以上開方式將其等所有之存摺、提款
    卡及密碼等物交付予與其於身分上不具密切關係之人使用，
    顯有容認犯罪事實發生之本意，是雖卷內事證並無積極證據
    證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被
    告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶存
    摺及提款卡交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財等財產
    犯罪有所預見，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意行為甚明。
三、復按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    。被告以提供上開帳戶之先後2 次幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙多位被害人，而遂行各別數個相同罪名，係同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之一幫助詐欺
    取財罪嫌處斷。玆審酌被告僅係提供上開帳戶等物予詐欺集
    團利用，其未實際參與詐欺過程，造成詐欺集團詐騙他人財
    物，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，及其犯罪之動
    機、目的、手段，犯行坦認上開2 次幫助犯詐欺取財罪之犯
    行（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第4238號卷第50
    頁第10行、同上署99年度偵字第5115號卷第33頁第5 行）等
    一切情狀，復考量被告上開2次所為，各係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，併各應依刑法第30條
    第2 項規定，各論以幫助犯，並各依正犯之刑度減輕其刑之
    ，爰各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，且斟酌本
    件被告係高職畢業，經濟狀況不富裕等情，有被告99年8 月
    12日警詢筆錄可參，爰就上開如主文所示之刑及其合併定其
    應執行刑，均諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段及第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12    月      6     日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國   099    年    12    月    6     日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第4238號、第5115號、第5438號聲請簡易
      判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4238號
                                      99年度偵字第5115號
                                      99年度偵字第5438號
    被      告  曾水源  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路16
                        8巷6弄33號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾水源明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供他人，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，（一）於民國99
    年4月27、28日某時，在基隆市長榮桂冠酒店1樓，將其在第
    一商業銀行（下稱第一銀行）汐止分行帳號000-0000000000
    0 號帳戶、上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行）西湖分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡及密碼，交付
    予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，以此幫助他人犯罪
    使用；（二）於99年4 月28日某時，將其在中華郵政股份有
    限公司基隆中山郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺影本
    、金融卡及密碼，在國光客運基隆站內之7-11便利商店，以
    黑貓宅急便寄送予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，以
    此幫助他人犯罪使用。嗣該等詐騙集團之人員取得曾水源上
    開帳戶資料後，意圖為自己不法所有，（１）於99年4月29
    日晚間8時3分許，以電話向施靜芳詐稱其網路購物之付款方
    式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更正云云，使施
    靜芳陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，於同日晚間10時
    24分許，利用自動櫃員機匯款新台幣（下同）100000元至曾
    水源所有之上揭第一銀行汐止分行帳戶，旋為該詐騙集團之
    成員予以提領殆盡；（２）於99年5月2日下午4 時15分許，
    佯稱係燦坤3C賣場楠梓店之員工，以電話向力清文詐稱之前
    刷卡購物之付款方式設定有誤，須至自動櫃員機前依指示操
    作更正云云，致力清文陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作
    ，於同日下午4 時38分許匯出5120元至曾水源所有之上揭基
    隆中山郵局帳戶，旋為該詐騙集團之成員予以提領殆盡；（
    ３）於99年4 月28日下午6、7時，佯稱係民視購物網之員工
    ，以電話向楊君婷詐稱之前購物付款方式作業有誤，須至自
    動櫃員機前依指示操作更正，致楊君婷陷於錯誤，依指示至
    自動櫃員機操作，於同年月30日某時、0時20分35秒許、0時
    46分15秒許分別欲匯出30000 元至曾水源所有之上揭上海銀
    行西湖分行帳號00000000000000號帳戶，因該詐騙集團成員
    誤將該上海銀行帳戶之金融卡卡號000000000000號當作該帳
    戶之帳戶號碼，指示楊君婷在自動提款機操作輸入該卡號，
    致轉入帳號錯誤，匯款均失敗而未遂。嗣施靜芳、力清文、
    楊君婷發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經施靜芳訴由臺北縣政府警察局金山分局、基隆市警察局
    第四分局及臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告曾水源於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人施靜芳於警詢之證述。
   （三）證人力清文於警詢之證述。
   （四）證人楊君婷於警詢、偵訊之證述。
   （五）第一銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交
         易明細表、彰化銀行自動櫃員機交易明細表各1紙及聯
         邦銀行自動櫃員機交易明細表2紙。
   （六）第一銀行汐止分行開戶資料及交易明細對帳單各1份。
   （七）基隆中山郵局開戶資料及交易明細對帳單各1份。
   （八）上海銀行西湖分行開戶資料及交易明細對帳單各1份在
         卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
（一）按犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所認識而仍實施為已
      足，不以犯人主觀之認識與客觀事實不生齟齬為必要，最
      高法院30年上字第2671號著有判例可資參照。次按不能犯
      ，依刑法第26條規定，除其行為不能發生犯罪之結果外，
      尚須無危險性。本件被告將上海銀行西湖分行帳號000000
      00000000號帳戶之存摺影本、金融卡及密碼，交付予真實
      姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該等詐騙集團之人員
      意圖為自己不法所有，以電話向楊君婷詐稱之前購物付款
      方式作業有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更正，其主
      觀上，已有詐欺之犯意，雖因該詐騙集團成員誤將該上海
      銀行帳戶之金融卡卡號000000000000號當作該帳戶之帳戶
      號碼，指示楊君婷在自動提款機操作輸入該卡號，致轉入
      帳號錯誤，而未發生匯款入該帳戶旋為詐騙集團成員提領
      殆盡之犯罪結果，惟此犯罪結果之不能發生，係由於詐騙
      集團成員未指示其所持有該帳戶存摺影本上帳號之意外障
      礙，其誤指示金融卡卡號以實行上開詐術之犯行，究難謂
      在客觀上無危險性，依照上開說明，與不能犯之要件不合
      ，該詐欺集團成員仍應依詐欺之障礙未遂犯論處。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項
      之幫助詐欺既遂罪嫌，及刑法第30條第1項、刑法第339條
      第3項、第1項之幫助詐欺未遂罪嫌。
（三）被告所犯上開犯罪事實（一）之幫助詐欺既遂罪嫌及幫助
      詐欺未遂罪嫌，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請
      依同法第55條從一重之幫助詐欺既遂罪處斷。
（四）被告所犯上開犯罪事實（一）、（二）之2次幫助詐欺既
      遂罪間，犯意各別，行為亦殊，請予分論併罰。
（五）再按被告以幫助詐欺取財之不確定故意，將上揭帳戶之提
      款卡及密碼提供他人使用，係參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
      ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、至基隆市警察局第四分局報告意旨認被告所為係犯刑法第
    339條之2之不正利用自動付款設備詐欺罪嫌云云，惟按刑法
    第339條之2所稱之不正方法，係指違反自動付款設備之設置
    目的，而與詐欺之方式相類似者而言，查本件詐騙集團成員
    係直接對被害人等施用詐術，使其陷於錯誤而匯款，並非使
    用違反自動付款設備設置目的之方法而取得財物，核其所為
    顯與刑法第339條之2構成要件不符，報告意旨容有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官   黃佳權
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
