【裁判字號】    99,小上,28
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度小上字第28號
上  訴  人  賴寶珍
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年10月
26日本院99年度基小字第0892號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於小額程序之第一審判決上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之。」民事訴訟法第0436條之24第２項定有明文
    。故上訴狀內應記載上訴理由，表明「原判決所違背之法令
    及其具體內容」及「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實」，同法第0436條之25亦有明文規定。如上訴狀或
    理由書未依此項方式表明者，即難認為已對小額訴訟第一審
    判決之違背法令有具體之指摘。上訴理由如僅引用原審判決
    時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何
    具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴仍難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    狀除依法載明「上訴聲明」外，其上訴理由略謂：(一)伊之
    身分證影本、戶籍、電話等個人資料恐係被親近之人所盜用
    ，因親近之人獲得伊之個人資料並非難事；而伊之前夫即有
    不良紀錄，經伊訴請判決離婚確定在案，此有本院99年度婚
    字第26號判決影本可證。(二)伊並無「林香」之阿姨，僅有
    「林秀」之阿姨，伊亦不認識「林香」之人。(三)伊並未申
    請信用卡使用，何來被上訴人派員於96年３月21日至伊戶籍
    地訪談、並當場收款2000元之事？等語，完全未具體指出原
    審判決有如何違背法令之情事，更未指明原審判決所違反之
    法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具
    體事實，依上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，是本
    件上訴實難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條之32第２項、第0444條第１項前段、
    第95條、第78條，第0436條之32第１項、第0436條之19第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  周霙蘭
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
