【裁判字號】    99,重訴,53
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第53號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  鄭超全
被      告  沈松木
            沈愛齡
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件應繳裁判費新臺幣（下同）152,272 元
    ，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳151,772元，
    經本院於99年11月18日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正
    ，原告已於99年11月23日收受該裁定，惟原告迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，是原告之訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
