【裁判字號】    99,基簡,1777
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1777號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳春榮
被      告  吳文欽
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4955號），本院判決如下：
    主      文
吳春榮、吳文欽共同以強暴妨害人行使權利，均累犯，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充說明如下：
（一）吳春榮前科部份：被告吳春榮前因公共危險案件，經臺灣
      高雄地方法院於95年7 月16日以95年度交簡字第1800號判
      決判處有期徒刑5 月確定，於95年9 月13日易科罰金執行
      完畢（構成累犯）；又因公共危險案件，經臺灣高雄地方
      法院於98年6 月2 日以98年度審交簡字第2302號判決有期
      徒刑5 月確定，並於99年4 月18日執行完畢（構成累犯）
      。
（二）吳文欽前科部份：被告吳文欽前因施用毒品案件，經本院
      於94年1 月21日以93年度訴字第883 號判決判處有期徒刑
      7 月，於95年2 月26日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；
      又因犯施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴
      字第327 號判決判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行刑
      有期徒刑10月確定，於96年7 月16日經本院以96年聲減字
      第1092號裁定各減為有期徒刑4 月、1 月又15日，並定應
      執行刑5 月；再因施用毒品案件，經本院於96年12月10日
      以96年度訴字第795 號判決判處有期徒刑10月確定。上揭
      2 案復再經本院以96年聲字第864 號裁定應執行有期徒刑
      11月，並於97年8 月9 日執行完畢（構成累犯）；後又因
      施用第一級毒品案件，經本院於98年3 月23日以98年度訴
      字第20號判決判處有期徒刑7 月確定；又因施用第一級、
      第二級毒品，經本院於98年5 月25日以98年度訴字第20號
      判決各判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒
      刑9 月確定；上述2 罪經本院於98年7 月6 日以98年度聲
      字第649 號定應執行刑1 年2 月確定，甫於99年6 月22日
      執行完畢（構成累犯）。
（三）證據並所犯法條欄一、證據：(五)現場照片共38幀。
二、按刑法上所謂共同正犯，係指就構成犯罪事實一部已參與實
    施者即屬之，且共同正犯應就全部犯罪結果共同負責，最高
    法院29年上字第2426號、49年臺上字第77號判例可資參照。
    又按刑法第304 條第1 項所指之「強暴」，乃以實力不法加
    諸他人，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體
    而影響他人者，亦屬之，且僅所用之強暴手段足以妨害人行
    使權利，或足使他人行無義務之事即為以足，非以被害人之
    自由，完全受其壓制為必要。是以行為是否屬於本罪之強暴
    ，判斷之關鍵在於施暴有無發生強制作用，使被害人感到心
    理上或生理上之強制，亦即行為若能具有強制成效者，自可
    認定為本罪之強暴。本件被告等人以駕車沿路逼迫及斜停於
    告訴人所駕車輛左前方之方式使告訴人行車受阻，妨害其通
    行權利，係以施加暴力之手段為強暴行為，且客觀上足對告
    訴人楊冠瑋產生心理上之強制作用，自已達強制罪之強暴程
    度。核被告吳春榮、吳文欽所為，均係犯刑法第304 條第1
    項之以強暴妨害人行使權利罪。其2 人間有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。查被告2 人有如上述之前案紀錄暨
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，均為累犯，應皆依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告等與告訴人因行車糾紛，未循理性方式化
    解爭議，卻以強暴方式妨害告訴人行使權利，且對道路交通
    安全所生危害甚鉅，所為殊不可取，犯後坦承犯行，並兼衡
    被告等之素行、犯罪之動機、手段及智識程度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官   翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4955號
    被      告  吳春榮  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷252號
                        居臺北縣萬里鄉○○○街69號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                吳文欽  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳春榮前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國98年
    7月1日，以98年度審交簡字第2302號判決判處有期徒刑5 月
    確定，甫於99年4 月18日執行完畢。吳文欽前因施用第一級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於98年3 月23日，以98年度
    訴字第20號判決判處有期徒刑7 月確定；又因施用第一級、
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於98年5 月25日，以
    98年度訴字第202 號判決分別判處有期徒刑7月、4月確定；
    前開2案經法院定應執行有期徒刑1年2月確定，甫於99年6月
    22日執行完畢。詎其等均猶不知悔改，於99年10月3 日23時
    20分許，由吳春榮駕駛車號T8-1899 號自小客貨車搭載吳文
    欽，沿舊臺二線由基隆市往臺北縣萬里鄉方向行駛，因故在
    臺北縣萬里鄉舊臺二線基隆與萬里交界前不遠處，與楊冠瑋
    所駕駛車號533-FN號國光客運大客車發生行車糾紛，吳春榮
    、吳文欽心生不滿，為與國光客運駕駛理論，竟共同基於以
    強暴妨害人行使權利之犯意聯絡，由吳春榮駕車沿路對國光
    客運自內車道向外逼迫，行至臺北縣萬里橋頭時，吳春榮即
    煞車斜停在國光客運之左前方，致楊冠瑋因遭擋住去路而不
    得不緊急煞車，再由吳文欽下車攔住國光客運並大聲叫囂，
    吳春榮則先將自小客貨車駛離停放在較不影響交通之處後，
    再下車步行至國光客運前方要求國光客運駕駛楊冠瑋下車理
    論，共同以此強暴方式妨害楊冠瑋駕車行進之權利，嗣經楊
    冠瑋迅即報警處理，警方旋到場查獲上情。
二、案經楊冠瑋訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告吳春榮、吳文欽之供述。（二）證人吳春
    榮、吳文欽之證述。（三）證人即告訴人楊冠瑋之證述。（
    四）證人即國光客運乘客林志昌之證述。（五）現場照片、
    現場道路圖。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。其
    等就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
    。被告2 人有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形
    ，有刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可查，其等於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
