【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                99年度易字第28號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  李昭揚
選任辯護人  沈炎平律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第40
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告李昭揚曾因妨害自由案件，經本院以94
    年度城簡字第27號判處有期徒刑3月確定，於民國94年5月26
    日易科罰金執行完畢。其與告訴人陳氏琛係夫妻，具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，自98年9月左
    右，因感情不睦而分居。陳氏琛於99年2月21日晚間10時許
    ，因無代步工具故央請告訴人蔡雲龍駕駛車牌號碼6F─1193
    號自用小客附載其及案外人黃秀娟至金門縣金寧鄉○○路
    765之5號被告李昭揚居住處探望子女。被告李昭揚見陳氏琛
    為不明男子載送而來，心生不悅，基於毀棄損壞之犯意，以
    棍棒重擊上開自用小客車後方擋風玻璃，致令破碎不堪使用
    。復基於傷害他人身體之犯意，持棍棒毆打陳氏琛，使其受
    有左側前臂及雙側腕部挫傷、上腹挫傷等傷害。嗣經蔡雲龍
    、陳氏琛報警處理。因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害及同法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。經查，被告涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪及同法第354條之毀損器物罪，依同法第287條前段及
    第357條之規定，係告訴乃論之罪。茲告訴人陳氏琛、蔡雲
    龍分別於99年11月23日及同年月25日具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀2紙附卷足佐，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事庭      審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
