【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第315號
原      告  周冠良
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  李穆生局長
上列當事人間廢棄物清理法事件，原告不服高雄市政府99年8月
17日高市府法一字第0990048761號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「起
    訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於行政法院為之：一
    、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。
    訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言
    詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」「當事
    人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、當事人
    姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住所或居所
    ；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事
    務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理人者，其
    姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所
    ，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代理人者，
    其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居
    所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述。六、供
    證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八、行政法
    院。九、年、月、日。」「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四
    千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元
    。」行政訴訟法第107條第1項第10款、第105條、第57條、
    第98條第2項定有明文。
二、本件原告起訴，未依前揭行政訴訟法第105條、第57條規定
    記載，亦未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月20日裁定
    ，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年10月2
    9日依行政訴訟法第73條規定寄存高雄84支郵局以為送達，
    有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
