【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第386號
原      告  林長淑
訴訟代理人  王世坤  會計師
            李家蓮  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
訴訟代理人  徐宜昀
上列當事人間綜合所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院高雄分院99年度矚上重更(一)字第1號刑事
案件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟牽
    涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行政
    爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴訟法第177條
    定有明文。
二、原告因被告依法務部調查局高雄市調處查得及財政部高雄市
    國稅局通報資料，所為之補稅及裁罰處分，原告不服，申請
    復查及提起訴願均遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經查，本件原告經認定其前配偶萬眾於民國90年度有利息所
    得漏未申報而遭被告補稅裁罰，其原因事實立基於「萬眾貸
    放款項收取高額利息，並有暴力討債行為，涉有重利罪嫌與
    違反組織犯罪條例罪嫌」等客觀事實，而萬眾所涉前開罪嫌
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴後，現繫屬於臺
    灣高等法院高雄分院審理中（審理案號為99年度矚上重更(
    一)字第1號刑事案件），有財政部99年5月10日台財訴字第0
    9900058290號訴願決定書、原告起訴狀、最高法院99年度台
    上字第3334號刑事判決等附卷可稽。是以本件（本院99年度
    訴字第386號綜合所得稅事件）之裁判，須以刑事案件之犯
    罪事實認定結果為其基礎，依前開規定，本件應於前揭刑事
    案件訴訟終結前停止訴訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
