【裁判字號】    99,再,59
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第59號
聲  請  人  梁進順
            梁振科
            梁振吉
            梁翔斌
共      同
訴訟代理人  洪耀宗  律師
相  對  人  屏東縣潮州鎮公所
代  表  人  洪明江
上列當事人間耕地三七五租約事件，再審原告對最高行政法院中
華民國99年8月26日99年度裁字第1989號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第283條亦分別定有明文。又按行政訴訟法第275
    條第3項固規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條
    第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，
    仍專屬原高等行政法院管轄。」然依最高行政法院95年裁字
    第1167號判例：「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最
    高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法
    院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應
    專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上
    訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項
    ，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，
    以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283
    條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，
    同法第275條第3項規定不再準用之列。」可知，對最高行政
    法院為不合法駁回之裁定聲請再審，縱依行政訴訟法第273
    條第1項第9款至第14款原因聲請再審，亦應由最高行政法院
    管轄（即該條項第1款至第14款原因均應由最高行政法院管
    轄）。
二、查本件聲請人與相對人間耕地三七五租約事件，前經本院以
    99年度訴字第3號判決駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起
    上訴，經最高行政法院99年度裁字第1989號裁定，以上訴不
    合法駁回而確定。聲請人仍不服，以本院99年度訴字第3號
    判決及最高行政法院99年度裁字第1989號裁定均有行政訴訟
    法第273條第1項第1款之再審事由，分別提起再審之訴及聲
    請再審等情，業經本院調取本院99年度訴字第3號及最高行
    政法院99年度裁字第1989號卷宗核閱屬實，並有各該裁判附
    卷可稽。最高行政法院99年度裁字第1989號裁定係以不合法
    而裁定駁回聲請人之上訴，揆諸前揭說明，聲請人以行政訴
    訟法第273條第1項第1款再審事由對之聲請再審，應專屬最
    高行政法院管轄。是聲請人向無管轄權之本院聲請再審，顯
    係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、另聲請人就本院99年度訴字第3號判決，以行政訴訟法第273
    條第1項第1款再審事由提起再審之訴部分，由本院另行判決
    ，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
