【裁判字號】    99,事聲,418
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第418號
聲  明  人  高雄市百貨商業同業公會
法定代理人  張詔鈞
相  對  人  毅佳電腦科技股份有限公司
法定代理人  吳沛佳
上當事人因支付命令事件，聲明人對於本院民國99年10月5 日司
法事務官所為99年度司促字第43602 號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人代理人於異議期之第20天即民國99年
    9 月30日電詢黃司法事務官，欲請教如於該日寄出異議狀，
    是否來得及，惟因事務官開庭，經代接電話之王小姐表示，
    黃事務官人很好，會等資料過來再做判決，但要趕快等語，
    嗣因修改異議書內容，以致未於當日郵寄，後於翌日由公會
    職員親送至本院，公會並無也不願犯延誤時間之錯誤，實是
    觀念上之誤解，為此提出異議等語。
二、按「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日
    之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」「債
    務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第516 條第1 項、
    第518 條分別定有明文。查：本院99年度司促字第43602 號
    支付命令，係於99年9 月10日送達予聲明人之法定代理人收
    受，而聲明人之異議狀則於同年10月1 日始送達本院，此有
    該送達證書、聲明異議狀上之本院收文章足憑，是依前揭法
    律規定，系爭支付命令既已於9 月10日生合法送達之效力，
    則該支付命令即已於同年9 月30日確定，聲明人之異議狀雖
    於10月1 日親送至本院，惟其異議亦不生阻斷支付命令確定
    之效力。
三、綜上所述，聲明人對系爭支付命令之異議既已逾20日之不變
    期間，本院司法事務官因而駁回聲明人之異議，於法並無不
    合，聲明人猶執陳詞，聲明異議，為無理由，自應駁回其異
    議。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
