【裁判字號】    99,交簡,2395
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30164 號），本院判決如下：
    主  文
陳文雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告陳文雄所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告明知己身有慢性肝炎，代謝酒
    精之能力低落，在酒後呼氣酒精濃度達每公升1.76毫克，已
    達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30164號
    被      告  陳文雄  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路振昌巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳文雄於民國99年8 月23日22時許，在高雄縣橋頭鄉三德村
    朋友家中飲用半瓶高梁酒後，騎乘腳踏車返回其位於高雄縣
    橋頭鄉○○路振昌巷41號之住宅。於同年月24日下午某時，
    其明知己身有慢性肝炎，代謝酒精之能力低落，當時仍身有
    酒味而不能安全駕駛動力車輛，卻仍騎乘車牌號碼ZXR －30
    1 號之普通輕型機車離開其上開住處。嗣其於同日17時29分
    許，行經高雄縣橋頭鄉○○路與成功路口時為警攔查，並對
    其施以酒精濃度吐氣測試，測得其吐氣中酒精濃度達每公升
    1.76毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳文雄於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 份
    ，及被告之診斷證明書、血液檢驗報告單、生化檢驗報告單
    各1 紙附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就
    醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而
    定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之
    血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0. 25 毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕
    到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日(88)北總內字第
    26868 號函文可參。且經統計，駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參可資參照。本件被
    告經攔檢後所測酒精濃度達每公升1.76毫克，依前揭認定酒
    後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐以卷附刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表記載被告對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲鈍、駕車蛇行等駕駛操控力欠佳之情狀，足認被
    告已因飲酒導致意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕車
    時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，
    本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
