【裁判字號】    99,審簡,4104
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周淑貞
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18808
號、第23432 號、第16642 號、第23583 號、99年度偵字第2263
2 ），因被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第4111號），爰不經通常審
理程序，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
周淑貞幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告周淑貞於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    周淑貞任意將0000000000、0000000000號行動電話門號提供
    予呂自強，呂自強再將上開2 門號交予李茂彰使用，使李茂
    彰、陳虹秀等人得基於詐欺取財之犯意，以上開門號聯繫林
    金素月等假癌症病患詐取健保醫療部分負擔及富邦人壽保險
    股份有限公司等公司之保險理賠，固如上述，惟被告單純提
    供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向告訴人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共
    同正犯。
  (二)是核被告周淑貞所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以此提供上開0000000000、0000
    000000號行動電話門號之事實上一幫助行為，供李茂彰等人
    聯絡假癌症病患、詐領保險理賠之用，侵害不同被害人之財
    產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以
    一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供其所有上開門號供他人
    非法使用，助長詐欺犯罪實施，造成犯罪偵查困難，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，兼衡其犯罪之動機、方法及犯後坦
    承犯行、已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時不慎，偶
    罹刑典，信經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新；然為期被告能記取教訓，日後得以尊
    重法治，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併諭知其應向公庫支付新臺幣（下同）1 萬元，
    以符合諭知緩刑之目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，請求判處被告周淑貞有期徒刑2 月，宣告緩刑，並以
    應向公庫支付1 萬元為緩刑負擔；被告亦同意公訴人上開求
    刑，並經本院記明筆錄。本院審酌上述情事後，於公訴人及
    被告請求範圍內為判決，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    、第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  王淑娟
刑法第30條（幫助犯及其處罰）幫助他人實行犯罪行為者，為幫
助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
