【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何順生
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19731 號），本院判決如下：
    主      文
何順生收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告何順生所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告因收受來源不明之支票，足以助長竊盜歪風，
    致使贓物追索困難，所為非是，惟念其犯後坦承不諱，又所
    收受之支票業經掛失止付而無法兌現，使犯罪所生危害未擴
    大，復參以其犯罪之目的、手段及其前科素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19731號
    被      告  何順生  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何順生於民國98年2月間某時許，在臺北縣板橋市府中捷運
    站，明知自稱「束玉驥」之成年人所交付之支票（票號UC00
    00000、面額新臺幣8000元、發票人傳揚彩色印刷有限公司
    ，為陳正雄所有，於98年1月31日10時許，在臺北縣新店市
    ○○路3之1號3樓，遭真實姓名年籍不詳之人所竊取），屬
    來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，加以收受，並持
    向自稱「吳清火」之成年人調借現金新台幣3,000元，嗣自
    稱「吳清火」之成年人再於98年2月間某時許，在臺北縣板
    橋市○○路工地內，將上開來歷不明之支票交付丁永峰(業
    經臺灣板橋地方法院於99年3月31日以99年度簡字第2412號
    判決拘役30日），丁永峰再透過不知情之林永發與余孟哲換
    票。嗣余孟哲於同年2月24日13時8分許，持上開支票至臺灣
    土地銀行板橋分行以余孟珍之帳戶提示遭拒，嗣經警循線追
    查，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告何順生於偵查中坦承不諱，核與另
    案被告丁永峰之供述情節相符，復有上開支票正反面影本、
    票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、退票理由單等件在
    卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                        檢  察  官   郭 武 義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
