【裁判字號】    99,交簡,2500
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  溫海棠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32736 號），本院判決如下：
    主  文
溫海棠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「溫海棠前因犯不能安全
    駕駛動力交通工具案件，經本院以95年度交簡字第2686號判
    決判處拘役40日確定；復因犯不能安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院以98年度審交簡字第1779號判決判處有期徒刑2
    月確定，於民國98年10月5日易科罰金執行完畢。…」；並
    補充證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告溫海棠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，竟仍不知悔改
    而再犯本案，在酒後呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自小客車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，因不勝酒力失控撞上路旁分隔島
    ，行為殊非可取，惟念其坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32736號
    被      告  溫海棠  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路81巷
                         1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、溫海棠前因公共危險案件，經台灣高雄地方法院98年度審交
    簡字第1779號判處有期徒刑2月確定，民國98年10月5日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲用酒類不得駕駛動力
    交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與
    道路交通活動者之安全，竟於99年9月25日凌晨1時許，在其
    位於高雄市楠梓區○○○路81巷1號住處內飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後駕駛車牌號碼
    1206－PH號汽車離去，嗣於同日凌晨4時15分許，駕駛上開
    汽車行經高雄市○○○路118號前時，因不勝酒力失控撞上
    路旁分隔島，嗣警到場處理並經其同意測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.09毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告溫海棠於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）
    、（二）、談話記錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、照片9張附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升1.09毫克，高出法律所容許每公升0.25
    毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕
    駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參
    考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法
    88檢字第1669號函）。查被告酒後駕車肇事，吐氣酒精濃度
    高達每公升1.09毫克，已於前述，堪認被告斯時確已達不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。又被告前因公共危險案件
    經台灣高雄地方法院判處有期徒刑2月確定，並於98年10月5
    日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可稽，是被告於受有期徒刑執行完畢之5年內，故意再犯本
    件之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢 察 官  謝  長  夏
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
