【裁判字號】    99,聲,3048
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3048號
聲  請  人  溫振元
即  被  告
聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告溫振元所犯雖為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，惟聲請人對於檢察官起訴罪名均
    已認罪，且無逃亡之事實，或有任何跡象證明聲請人有逃亡
    之虞，是聲請人已有面對司法裁判處罰之決心，應無繼續羈
    押之必要。再者，聲請人家有年邁雙親，母親復因中風臥病
    在床，聲請人之妻黃彬芬亦甫因乳癌接受手術治療，家中尚
    有在學之子，爰請求以具保代替羈押，聲請人必隨傳隨到等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查聲
    請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊問後，
    認聲請人犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國99年6 月28
    日起予以羈押，於同年9 月28日起延長羈押2 月，自99年11
    月28日起再予延長羈押2 月在案。茲因本院認為聲請人共同
    涉犯私行拘禁罪、非法持有手槍罪部分事證明確，於99年10
    月8 日以99年度訴字第936 號判決分別處有期徒刑2 年8 月
    、5 年10月，應執行有期徒刑8 年，有上開判決書1 份存卷
    可考，聲請人於判決後並具狀提起上訴，於99年12月3 日本
    案移由臺灣高等法院高雄分院審理，有本院上訴移審登記簿
    上所蓋臺灣高等法院高雄分院收件戳章在卷可憑。聲請人既
    已非本院審理中羈押之人犯，則聲請人向本院所為之具保停
    止羈押聲請，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  許勻睿
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
