【裁判字號】    99,交簡,2636
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永川
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33122 號），本院判決如下：
    主      文
劉永川犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉永川所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33122號
    被      告  劉永川  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街160巷30弄12
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉永川明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年9月
    12日晚上8時許，在高雄縣鳳山市○○路上之「海天釣蝦場
    」飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日
    晚上10時許仍騎乘車牌號碼XVR-077號重型機車返家。於晚
    上11時許騎乘上開車輛行經高雄縣鳳山市○○街與文橫路口
    時，因駕駛有蛇行及車身搖擺不定之情形，為警攔查並令其
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.62毫克，已超過不能安全駕
    駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉永川於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可參，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達每
    百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之
    規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨
    可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已
    超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，
    足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官  杜妍慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
