【裁判字號】    99,聲,3077
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3077號
聲  請  人  吳建達
被      告  許來成
上列聲請人因為被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人吳建達為被告許來成之友人，被告並
    無逃亡可能，請求具保停止羈押。
二、按刑事訴訟法第110 條第1 項規定：「被告及得為其輔佐人
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。」；又
    所謂得為其輔佐之人，依刑事訴訟法第35條第1 項規定係指
    被告之之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被
    告之法定代理人。
三、本件聲請人吳建達自述為被告許來成之友人，有聲請狀1 份
    在卷可證，顯非刑事訴訟法第110 條第1 項規定之得向法院
    聲請具保停止羈押之人，是本件聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                        法  官  莊珮吟
                                        法  官  陳億芳
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                        書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
