【裁判字號】    99,交簡,2543
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林世斌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31727 號），本院判決如下：
    主    文
林世斌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告林世斌所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其未肇事傷人，且無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31727號
    被      告  林世斌  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街39
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林世斌茂明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力
    交通工具，猶於民國（下同）99年9月4日凌晨4時起，在高
    雄市○○路上某KTV飲用10餘瓶啤酒後，仍騎乘車號：ZLF─
    723號輕機車，俟於同日8時40分，林世斌騎車行經自強二路
    66巷巷口時，遇警攔檢，並對其施以酒精測試，發現其酒後
    吐氣所含之酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林世斌對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值及
    舉發道路交通管理事件通知書等各1份在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          檢 察 官  王  柏  敦
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
