【裁判字號】    99,交聲,2861
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2861號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  侯景順
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局99年10月
19日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人侯景順於民國96年12月
    31日下午9 時18分，在高雄市○○路與忠孝路口，因騎乘車
    號ZJM-439 輕型機車，有拒絕接受酒精濃度測試之檢定之違
    規事實，而為高雄市政府警察局交通警達大隊第一中隊第一
    分隊員警舉發，並依道路交通管理處罰條例第35條第4 項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）60000 元，並吊銷駕
    駛執照，3 年內不得考領駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於案發當日經警攔停稽查，但因
    需待其他警員帶酒測器來，其等候時口渴欲至附近商家購買
    礦泉水，便交付證件、機車、鑰匙予員警後離開，後返回現
    場時卻不見員警及其機車，地上亦未標記粉筆字，隔天至前
    鎮分局復興派出所以電腦協尋車輛未果，便向警方報案失竊
    ，其並未拒絕接受酒測，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照；
    汽車駕駛人，曾依第35條第4 項前段之規定吊銷駕駛執照者
    ，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項前段及第67條第2 項分別定有明文。經查：
 (一) 異議人於96年12月31日晚間7 時12分許，騎乘車號ZJM-439
    號輕型機車行經高雄市○○路、三多路口，因行車搖晃不穩
    ，為高雄市政府警察局交通大隊第一分隊警員吳振東於96年
    12月31日下午7 時18分許在高雄市○○路、忠孝路口攔檢，
    因異議人自承飲用啤酒2 瓶，有酒後駕車之嫌，員警旋依規
    定要求實施酒精濃度檢測，於等待支援警力之際，異議人表
    示口渴欲購買礦泉水飲用，便交付證件、鑰匙予員警後離去
    ，逾30分鐘後仍未返回，員警於原地等候至96年12月31日晚
    間7 時50分許，因異議人始終未出現，即依規定將機車遷離
    現場為移置保管，嗣異議人竟於97年1 月1 日向員警報案車
    輛失竊，涉犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之誣告罪嫌，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11071 號
    為緩起訴處分確定等情，業經本院依職權調得臺灣高雄地方
    法院檢察署97年度偵字第11071 號卷宗全卷核閱無訛，上開
    事實首堪認定。
 (二) 酒精濃度測試係為判定受測試者於駕駛動力交通工具時有無
    因飲用酒類而有不能安全駕駛之情形，且呼氣酒精濃度會隨
    代謝而遞減，此均為本院職務上所已知者，是接受呼氣酒精
    濃度測試之時間，如與駕駛人駕駛車輛之時間相隔過久，其
    測得之呼氣酒精濃度值降低，使該測試無法正確反應駕駛人
    駕駛車輛當時之狀況，故拖延接受酒精濃度測試之時間，實
    屬拒絕接受酒精濃度測試之行為態樣之一。查異議人於警詢
    及偵查中自承：當時我表示我口很渴，要求到超商買水喝，
    於是我跟我朋友在附近一家超商買水，並在超商門口聊天，
    之後我便走回三多路、忠孝路口，大約半個多小時左右，可
    能是我去喝水的時間拖的太久，買礦泉水回來時已經超過8
    點了（參高雄市政府警察局刑事警察大隊高市警刑偵六字第
    09700 號刑案偵查卷宗第6 頁、臺灣高雄地方法院檢察署97
    年度偵字第11071 號卷第14頁），以異議人明知員警尚在高
    雄市○○路、忠孝路口等待其返回原地接受酒精濃度測試，
    其買得礦泉水後，未即返回原處，而在超商前與友人聊天，
    費時超過30分鐘，顯已超過一般人步行至附近超商購買礦泉
    水所需時間，致員警認其已棄車離去，而未繼續等待即依法
    處理，異議人雖未直接以言詞拒絕接受酒精濃度測試，惟上
    開行為拖延接受酒精濃度測試之時間，至客觀上足以規避員
    警對其為酒精濃度之測試，實屬拒絕接受酒精濃度無訛。
 (三) 綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項及同條例第67條第2 項之規定
    ，裁處異議人6 萬元之罰鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁
    考，核無違誤。異議人猶執前詞聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
