【裁判字號】    99,訴,1392
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂欣奕
指定辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
呂欣奕自民國玖拾玖年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告呂欣奕因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二
    級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，被訴罪數多達12罪，有事實足認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年
    9 月15日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告呂欣奕涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 、2 項販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，被
    訴罪數眾多，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，故
    本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼
    續羈押之必要，應自99年12月15日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
