【裁判字號】    99,審救,123
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第123號
聲  請  人  魏廷育
代  理  人  陳炳彰律師
相  對  人  聖發漁業股份有限公司
法定代理人  何文棋
聲請人與相對人聖發漁業股份有限公司間請求訴訟救助事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲
    准。為此，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助
    法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間給付職業災害補償金事件，聲請人因無
    資力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助
    在案，有其所提出之該分會申請人資力審查詢問表、全戶戶
    籍謄本、財產所得歸屬資料清單、身心障礙手冊等在卷可稽
    ，足徵聲請意旨所述之事實，應堪認定。另聲請人對相對人
    所提起之請求給付職業災害補償金事件，現已由本院訴訟繫
    屬在案，亦據本院依職權調取99年度補字第1607號民事卷宗
    查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、醫院診斷證明書
    、醫療費用收據、勞工保險投保資料等相關卷證資料所示，
    其等提起本案訴訟，尚非顯無勝訴之望。從而，聲請人提出
    本件聲請，核與首揭法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
