【裁判字號】    99,聲,3069
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
選任辯護人  任進福律師
被      告  劉豐進
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第1652號），聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定
如下：
    主  文
劉豐進解除禁止接見、通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告因劉豐進違反毒品危害防制條例案件，前於民
    國99年11月16日，經法官訊問時，雖否認犯行，然其涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌重大，
    且所犯為最輕本刑無期徒刑之重罪，有事實足認有勾串購買
    毒品之證人可能性，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自99
    年11月16日起執行羈押並禁止接見通信在案。
二、辯護人聲請意旨略以：被告業已認罪，並供出犯罪情節，請
    准予交保或解除禁見等語。
三、查被告涉有販賣第一級毒品罪嫌重大，共計6 罪，法定本刑
    係死刑、無期徒刑，犯罪情節非輕，可預期將來有罪判決之
    刑度必重，且被告初於警、偵程序中，飾詞否認犯行，容有
    相當理由認若停止羈押，被告容有為規避刑罰，而逃亡或積
    極勾串購買毒品之證人等妨礙審判、執行程序進行之可能性
    ，尚仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條所列
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由，從而具保停止羈押之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
四、惟查，被告對犯罪情節始末業於本院99年12月2 日準備程序
    中供述明確，且上開證人於警、偵程序中均證述係向被告購
    買第一級毒品海洛因之情節無訛，是應已無繼續禁止被告接
    見、通信之必要，爰予解除禁止接見、通信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
