【裁判字號】    99,訴,1337
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1337號
原      告  朱峻德
被      告  戌陽企業有限公司
法定代理人  李泰河
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
          理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，經命補正而未補正者，法院應以裁
    定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。又
    依公司法第79條規定，除公司法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者外，公司之清算，以全體股東為清算人，
    且依公司法第113條規定，上開規定於有限公司亦準用之，
    亦即在公司法或章程無明文規定，而公司股東復未另選清算
    人時，應以公司全體股東任清算人而對外代表公司。
二、查本件原告起訴時，僅以李泰河為被告戌陽有限公司（下稱
    戌陽公司）之法定代理人，然戌陽公司已經於民國98年5 月
    26日經高雄市政府以經二公字第09801504760 號廢止登記在
    案，有戌陽公司之變更登記事項卡在卷可按，依公司法第24
    條規定，戌陽公司應行清算，而戌陽公司並未向法院呈報清
    算人，復有本院民事事件查詢表1 份可佐（見本院卷第42頁
    ），尚難認戌陽公司之股東有另選清算人，或該公司章程有
    規定此時僅由原董事李泰河任清算人即已足等情形，故原告
    僅以李泰河1 人為戌陽公司之唯一法定代理人起訴，已非合
    法。又按股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其
    繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，
    公司法第80條定有明文，是戌陽公司既未選任清算人，清算
    事務即應由全體股東為清算人，惟戌陽公司股東李郭鸝、李
    坤明2 人業已分別於87年10月7 日及88年5 月4 日死亡之事
    實，有其2 人之個人基本資料查詢2 紙可稽，是戌陽公司之
    清算事務自應由其餘股東及李郭鸝、李坤明2 人之繼承人行
    之，故本件原告起訴請求確認與被告間之股東關係不存在，
    應由李郭鸝、李坤明之全體繼承人（或繼承人互推之一人）
    與其他股東共同代表被告公司為法定代理人，始為合法。原
    告起訴狀並未記載李郭鸝、李坤明之繼承人及其他股東為被
    告之法定代理人，經本院於99年9 月10日裁定原告於10日內
    補正被告公司全體法定代理人及其真正之住所或居所，經原
    告99年9 月17日收受，迄今仍未補正，其訴難謂合法，依首
    開規定，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                   民事鳳山分庭 審判長法  官 楊富強
                                      法  官 何悅芳
                                      法  官 張琬如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
