【裁判字號】    99,簡,2268
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃長裕
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23358
號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
黃長裕幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」（見本院易字卷第12頁倒數第2 行）外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助之犯意，提供其如起訴書所載之存摺影本、提
    款卡、密碼等物供成年詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙
    行為，係屬對於他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所為幫助犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供存摺影本、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，及被害人羅傑麟受有新臺幣12萬元損
    害之情形，暨被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另念被告前未曾因案受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，被告
    素行尚好，一時思慮欠週，致罹刑章。嗣經被害人表示，願
    意原諒被告，不需要被告賠償，希望被告改過向善，有本院
    公務電話紀錄（見本院易字卷第13頁）在卷可稽，其經此偵
    審程序後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年；且斟酌
    被告所犯上開犯罪情節，不宜無條件給予緩刑宣告，爰並依
    刑法第74條第2 項第4 款規定命被告應向國庫支付新台幣3
    萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
