【裁判字號】    99,審訴,3043
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3043號
上  訴  人
即  被  告  黃彩惠
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國99
年10月13日99年度審訴字第3043號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴具體理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上開第一審判決，業於民國99年10月22日依法由
    上訴人即被告收受，嗣於99年11月3 日提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「於法定期間內就原判決提起上訴，上訴理由後
    具狀補陳」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，與法未合，爰命上訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
