【裁判字號】    99,家聲,498
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    酌定扶養方式
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第498號
聲  請  人  游筑晴原名游淑芬.
聲  請  人  游仁德
相  對  人  游松雄
上列聲請人聲請免除扶養義務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，惟聲請人年幼時即
    與相對人分離，相對人因犯案多次進出監獄，出獄後從未回
    家探視家人，亦未曾拿錢回家，善盡照顧、扶養之義務，聲
    請人自幼分別寄居在大姑及大伯家中，並由大伯、大姑扶養
    長大。嗣聲請人頃接獲社會局告知，表示相對人因急性腎臟
    病住院治療，需聲請人出面處理後續照護事宜，但相對人對
    聲請人從未盡照顧扶養義務，爰依新修正民法第1118之1 條
    第1 、2 項規定請求免除聲請人對相對人之扶養義務。相對
    人則稱：聲請人小時候相對人遭太太趕離家中，後相對人欲
    帶走聲請人，但遭聲請人大姑、大伯阻止，並非相對人未盡
    照顧義務，現相對人罹患腎臟病，希望聲請人能負擔聘僱外
    勞之費用等語。
二、按受扶養權利人對負扶養義務者無正當理由未盡扶養義務，
    ，由負扶養義務者負擔扶養義務顯失公平，負扶養義務者得
    請求法院減輕其扶養義務；受扶養權利者未盡扶養義務情節
    重大者，法院得免除扶養義務者之扶養義務，新修正民法第
    1118之1 第1 、2 項固分別定有明文。惟上開條文之適用，
    應由受扶養權利者在訴訟上提出扶養費之請求，而負扶養義
    務者提出抗辯後再由法院審酌由扶養義務者負擔扶養義務是
    否顯失公平，意即上開條文所規定減輕或免除扶養義務請求
    ，應屬抗辯權之一種，而非請求權。本件相對人尚未對聲請
    人提出扶養費請求之訴訟，聲請人提出本件聲請請求減輕或
    免除扶養義務，欠缺權利保護要件，難予准許，其聲請應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭 法      官  吳宏榮
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                           書  記  官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
