【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第445號
原      告  洪雪珠
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
上訴人與被上訴人高雄縣鳳山市農會因99年度訴字第445 號第三
人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）1,930,000 元，應徵第二審裁判費新台幣30,160
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭  法  官 林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
