【裁判字號】    99,智簡,9
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  崔瑋庭
            陳惠婷
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16638號），本院判決如下：
    主  文
崔瑋庭共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣捌仟元。扣
案如附表二所示之物均沒收之。
陳惠婷共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆仟元。扣
案如附表二所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、崔瑋庭、陳惠婷明知如附表一所示之商標圖樣（下稱CHANEL
    商標）為瑞士商香奈兒股份有限公司依法向我國經濟部中央
    標準局（嗣於民國88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）
    申請註冊登記獲准，取得使用於如附表一所示指定商品之商
    標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，未經商
    標權人之同意及授權，不得於同一商品或類似商品，使用相
    同或近似上揭商標圖樣，或將此商品陳列及販賣；崔瑋庭亦
    明知姓名年籍均不詳之成年女子向其兜售之項鍊、吊飾、胸
    針、髮束及耳環，係未經前揭商標權人同意，而使用相同於
    CHANEL商標於同一商品，及未經前揭商標權人同意，而使用
    相同於CHANEL商標於類似商品，致相關消費者混淆誤認之虞
    之商品（以下合稱仿冒CHANEL商標商品），竟仍基於販賣仿
    冒商標商品以營利之集合犯意，自98年10月間某日起，以每
    件新臺幣（下同）150 元至300 元不等之價格，陸續向上開
    女子購入仿冒CHANEL商標商品後，並於98年10月間某日以時
    薪80元之代價，僱用知情之陳惠婷為店員，2 人共同基於販
    賣仿冒CHANEL商標商品之集合犯意，在址設高雄市新興區○
    ○○路167 巷27號前之「JULY SHOP 」攤位陳列、販售前開
    仿冒CHANEL商標商品，供不特定人選購，期間共賣出50至60
    餘件。嗣於99年4 月20日14時28分許，為警持搜索票查獲，
    當場扣得仿冒CHANEL商標之項鍊32條、吊飾3 個、胸針2 個
    、髮束5 個及耳環219 副。
二、上揭犯罪事實，業據被告崔瑋庭、陳惠婷於警詢及偵查中均
    坦承不諱，核與告訴人香奈兒股份有限公司之代理人賴麗玉
    於警詢之指訴情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據、市值估價表、「JULY SHOP 」名片、警
    方採證照片33張、估價單8 張、經濟部智慧財產局商標資料
    及鑑定證明書等資料附卷可參，另有如附表二所示之仿冒CH
    ANEL商標商品扣案可憑。被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，其犯行均堪認定，應依法論科。
三、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院80年台非字第48號判決意旨參照），是
    被告崔瑋庭為販售予不特定消費者而向年籍姓名均不詳之成
    年女子販入仿冒CHANEL商標商品斯時，即已該當於商標法第
    82條所稱之販賣行為既遂，先予敘明。是核被告崔瑋庭、陳
    惠婷所為，均係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪及同法第82條、第81條第2 款之明知為未得商
    標權人同意，於類似商品，使用相同於他人註冊商標，致相
    關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣罪。被告2 人就上開犯
    行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告意
    圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照），查被告自98年10月間某日起至99年4 月20日14時28分
    許為警查獲時止，所為多次販賣仿冒CHANEL商標商品之行為
    ，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，應評價
    為集合犯，論以一罪；又被告以一行為同時觸犯商標法第82
    條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪及同法第82條、
    第81條第2 款之明知為未得商標權人同意，於類似商品，使
    用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之商標法第82條、第81條第1 款之
    於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪論處
    。本院審酌被告明知商標具有辨識商品來源之功用，權利人
    須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建
    立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受
    ，被告渠等所為，已侵害商標權人之潛在市場利益，亦破壞
    我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，行為確屬不當，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，並審酌被告陳惠婷係受雇於
    被告被告崔瑋庭，而渠等販賣之仿冒飾品數量共計261 件，
    自稱每件獲利約150 至300 元，店內每月利潤約2 萬至3 萬
    元，獲利非鉅，迄今未能與告訴人達成和解原因係因告訴人
    不願和解，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致罹刑
    章，事後已坦承犯行，顯有悔意，經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，酌情命被告崔瑋庭向公庫支付8,000 元、被告陳惠婷向
    公庫支付4,000 元，以填補其犯行對法秩序造成之破壞，以
    觀後效，並啟自新。另若被告不履行前開負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此指明。扣案如附表二所示之仿冒CHANEL商標商品共
    261 件（聲請簡易判決處刑書漏未論及員警採證購得之2 副
    耳環），係被告販賣仿冒商標之商品，爰依商標法第83條之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、至聲請簡易判決處刑書雖載被告崔瑋庭係於民國98年9 月間
    某日起開始販賣上開仿冒商品，然此時點為被告崔瑋庭所否
    認，並稱伊係從98年10月間才開始在文衡二路的店舖販賣等
    語。本院審酌聲請人認定被告係於98年9 月間開始販賣仿冒
    商品，無非係以扣得被告所有之估價單上日期為98年9 月9
    日（見警卷第40頁）為其唯一論據，惟被告崔瑋庭於偵查中
    供稱上開估價單所載之仿冒商品，係伊在台北的五分埔以20
    0 元至400 元不等之價格向不詳人士購得（見偵卷第15頁）
    ，而99年4 月20日為警查獲之仿冒商品則是伊於98年10月間
    陸續向年籍姓名均不詳之成年女子以150 元至300 元之價格
    購入等語（見偵卷第6 頁），此與被告陳惠婷於偵查中供稱
    伊於98年9 月受雇於被告崔瑋庭，上班1 個多月後被告崔瑋
    庭才開始賣仿冒商品等語互核相符（見偵卷第6 頁、第8 之
    1 頁），而聲請書既已載明「被告崔瑋庭以新臺幣150 至30
    0 元不等之價格向姓名年籍不詳之人販入不詳數量，且未經
    上開專用權人同意而使用仿冒『CHANEL』商標及圖樣之項鍊
    、吊飾、胸針、髮束及耳環等仿冒商品後，再以時薪80元之
    代價，僱用陳惠婷於同年月間之某日、時起，以300 至600
    元不等之價格，在址設高雄市新興區○○○路167 巷27 號
    前，由崔瑋庭所經營之『JULY SHOP 』攤位陳列、販售前開
    仿冒商標商品」等語，足認聲請人係就被告崔瑋庭以150 元
    至300 元購入仿冒商品，並僱請被告陳惠婷為店員該部分之
    犯行為起訴，本院參酌被告前開所陳，認渠等該部分犯罪時
    間應係於98年10月間，至被告崔瑋庭於98年9 月間在台北五
    分埔購入仿冒商品之行為，因聲請書就此部分尚未論及，亦
    不在本件起訴範圍，本院自無從審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第2 款、第82條、
    第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬────────────┬───┬───┬─────┬────┐
│編號│    商標圖樣            │商標權│商標註│指定使用商│專用期間│
│    │                        │人    │冊號  │品        │        │
├──┼────────────┼───┼───┼─────┼────┤
│    │                        │瑞士商│000975│人造珠寶及│72年4 月│
│    │                        │香奈兒│26    │人造珠寶所│16 至 日│
│ 1  │                        │股份有│      │鑲製之戒指│107 年3 │
│    │                        │限公司│      │、手鍊、項│月31日  │
│    │                        │      │      │鍊、胸針、│        │
│    │                        │      │      │耳環、耳環│        │
│    │                        │      │      │夾        │        │
├──┼────────────┼───┼───┼─────┼────┤
│    │                        │瑞士商│007666│花邊、刺繡│86年7 月│
│    │                        │香奈兒│29    │、飾帶及緶│1 至日10│
│ 2  │                        │股份有│      │帶、紐扣、│3 年1 月│
│    │                        │限公司│      │扣、人造花│15日    │
│    │                        │      │      │、皮帶扣及│        │
│    │                        │      │      │鞋扣、拉鍊│        │
│    │                        │      │      │、扣條、手│        │
│    │                        │      │      │提包扣    │        │
│    │                        │      │      │          │        │
├──┼────────────┼───┼───┼─────┼────┤
│    │                        │瑞士商│005050│各種編織刺│79年11月│
│    │                        │香奈兒│06    │繡美術品、│1至日107│
│ 3  │                        │股份有│      │花邊、掛軸│年3 月31│
│    │                        │限公司│      │、緞帶花、│日      │
│    │                        │      │      │裝飾亮片、│        │
│    │                        │      │      │領帶夾、髮│        │
│    │                        │      │      │夾、袖扣  │        │
│    │                        │      │      │          │        │
└──┴────────────┴───┴───┴─────┴────┘
附表二
┌──┬─────────┬───┬─────────────────┐
│編號│名稱              │數量  │ 備註                             │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│1   │仿冒CHANEL商標項鍊│ 32條 │ 於同一商品使用相同於CHANEL商標   │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│2   │仿冒CHANEL商標吊飾│ 3條  │ 於類似商品使用相同於CHANEL商標   │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│3   │仿冒CHANEL商標胸針│ 2個  │ 於同一商品使用相同於CHANEL商標   │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│4   │仿冒CHANEL商標髮束│ 5個  │ 於類似商品使用相同於CHANEL商標   │
├──┼─────────┼───┼─────────────────┤
│5   │仿冒CHANEL耳環    │ 219副│ 於同一商品使用相同於CHANEL商標   │
└──┴─────────┴───┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
