【裁判字號】    99,司促,58875
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58875號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  李永順
債  務  人  蔡敏男
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬陸仟陸佰肆拾陸元，及自
    民國九十四年四月六日起至民國九十四年五月五日止，按年
    息百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十四年五月六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延遲利息，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
