【裁判字號】    99,交聲,3257
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3257號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  任雅琪
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國99年11月3 日高市府交監安字第313007064 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人任雅琪因於民國99年6 月11日8 時30分，
    無正當理由不依規定接受道路交通安全講習，經高雄市政府
    以99年11月3 日高市府交監安字第313007064 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發，異議人不服，就上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單聲明異議。惟該通知單並非道
    路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明
    異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，尚未
    經裁決，業經本院電詢高雄市政府交通局裁決中心記錄明確
    在卷（見本院卷第6 頁），異議人未經裁決而聲明異議，揆
    諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
