【裁判字號】    99,聲,3016
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第3016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王光成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4191號），本院裁定如下：
    主  文
王光成所犯如附件附表所示各罪，所處各如附件附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王光成因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後經判決確定如附件附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按有2 裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定參照）。再按，法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執
    行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘
    束，要屬當然（最高法院59年度台抗字第367 號、80年度台
    非字第473 號判例要旨參照）。
三、受刑人王光成所犯如附件附表所示之違反毒品危害防制條例
    等4 罪，業經法院先後判處如附件附表所示之刑，並於附件
    附表所示之日期分別確定在案，有卷附之刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至受刑人所犯如附表編號1 至2 所示之2 罪，雖經本院
    以99年度審訴字第2598號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年
    確定；另附表編號3 至4 所示之2 罪，亦經本院以99年度審
    訴字第2991號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，揆諸
    前揭說明，受刑人既有附件附表所示之4 罪應予併罰，上開
    判決所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該4 罪之應
    執行刑。是本院定其應執行刑，除不得逾越刑法第51 條 第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附件附表所示4罪 宣
    告刑之總和（即有期徒刑2 年2 月），亦應受內部界限之拘
    束，即不得重於附件附表編號1 至2 所定應執行刑、編號3
    至4 所定應執行刑之總和（即有期徒刑2 年）。準此，受刑
    人所犯如附件附表所示4 罪，所處各如附表所載之刑，應定
    其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
