【裁判字號】    99,聲,3070
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                 
聲請人  即
選任辯護人  張清雄律師
被      告  張OO
上列聲請人因被告涉犯妨害性自主等案件（99年度訴字第1055 
號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張OO於提出新臺幣拾陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張OO因患有先天性心臟病，自幼多次進
    出醫院，備受父母疼愛，因求學遠離家園頓失照顧，復因年
    少氣盛而鑄下大錯，且缺乏危機處理能力，方於案發後本能
    性地逃離現場。然自民國99年4 月27日偵查中執行羈押迄今
    ，歷經偵、審程序，心境大有轉變，被告父母亦已積極與被
    害人達成和解，被告已無藉由逃亡躲避刑事責任之虞。又被
    告雖於98年11月1 日、同年12月10日短時間內對2 位被害人
    涉犯刑法221 條第1 項之強制性交罪嫌，然該案尚有諸多疑
    點須待釐清，其因一時思慮不周所為，若能交由父母照管等
    替代羈押手段即足，毋須以對人身自由侵害最大之羈押處分
    為之，爰請准具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑
    事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之
    必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定，最高法院46年台抗字第6 號判例意旨參照。而關於羈押
    與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要
    ，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要
    件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足。
三、經查，被告因涉犯妨害性自主罪案件，前於99年4 月27日經
    檢察官聲請本院羈押獲准，復於99年7 月19日經提起公訴送
    審，由受命法官訊問後，坦承部分犯行，復有如起訴書所載
    證人即被害二女之證詞、網路即時通對話、被害人驗傷單等
    在卷可稽，足見犯罪嫌疑重大，且其於98年11月1 日、98年
    12 月10 日短時間內對2 位被害人涉犯刑法第221 條第1 項
    之強制性交罪，於98年12月10日行為後，逃離現場前，尚知
    刪除被害人電腦中與其有關之電子紀錄，並取走被害人之手
    機以免被害人報警，並離開平日就學之高雄地區，逃亡至台
    北及台中，停止使用網路帳號、手機，而有逃亡、反覆實施
    之虞，認有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第10 1條之1 第1 項第2 款之規定，自99年7 月19日起由
    本院執行羈押，並自99年10月19日起延長羈押2 月在案，此
    有本院訊問筆錄、押票、裁定各1 份可憑（見本院99年度訴
    字第10 55 號卷第9 、26、116 頁）。茲本院審酌被告於警
    、偵、審均坦承大部分事實，且原與父母同住台北縣，仰賴
    父母為經濟、心理上扶助，後至高雄地區就學，為本件犯嫌
    時未滿20歲，犯後已中斷學業迄今，除其父母外別無倚靠，
    而其父母於被告執行羈押後，已積極與被害人達成和解，並
    多次南下高雄看守所探視被告，此有和解書2 份、臺灣高雄
    看守所接見紀錄1 份在卷可憑（見本院99年度訴字第1055號
    卷第14、56、76頁及99年度偵字第14162 號卷末彌封袋內資
    料），並考量被告為本件犯嫌後已屆一年，自99年4 月27日
    執行羈押迄今已逾半年，期間經本院送醫為心理、精神鑑定
    ，並函詢台大醫院，均已函覆表示被告精神狀況正常等語明
    確，此有高雄市立凱旋醫院99年11月19日函文暨精神鑑定書
    及國立臺灣大學醫學院附設醫院99年8 月13日函文各1 份可
    憑（見本院99年度訴字第1055號卷第70、131 至137 頁），
    復兼衡被告患有先天性心臟病，於執行羈押前每半年均至台
    大醫院進行診療等情，有該醫院病歷、診療單各1 份可考（
    見本院99年度訴字第17至25頁），是綜核上情，認令被告現
    以具保方式代替羈押，即足達保全被告暨審理程序進行之目
    的，爰准予被告提出新臺幣16萬元之保證金以停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
