【裁判字號】    99,易,1939
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1939號
上  訴  人
即  被  告  洪江良
上列被告因詐欺案件，對本院中華民國99年10月15日所為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告洪江良於民國99年10月20日收受判決，
    於同年月27日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未恰，揆諸前開
    說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理
    由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即檢卷送上訴。如第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
