【裁判字號】    99,司拍,1084
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1084號
聲  請  人  高水竹
相  對  人  陳昭如即陳星旺之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳星旺於民國86年6 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國86年6 月10日起至民國96年6 月10日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人陳星
    旺死亡，由相對人陳昭如為其遺產管理人，亦經登記在案。
三、案外人陳星旺於民國(一)86年6 月20日(二)86年6 月25日分別向
    聲請人借用(一)1,100,000 元(二)900,000 元，約定其還款方式
    、借款期限、利息、違約金均按契約之約定計算。詎借款人
    屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本
    共4 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
