【裁判字號】    99,司拍,1119
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1119號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
非訟代理人  鐘偉彰
相  對  人  朱啟文
相  對  人  朱訓志
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國73年3 月14日(二)民國77年8
    月12日(三)民國81年3 月24日以其所有如附表1 、2 所示之不
    動產，為其與案外人朱德琳向案外人高雄區中小企業銀行借
    款之擔保，設定新台幣（下同）(一)1,000,000 元(二)800,000
    元(三)3,000, 000元之最高限額抵押權，存續期間(一)不定期限
    (二)自民國77年8 月12日起至民國117 年8 月11日止(三)自民國
    81年3 月24日起至民國121 年3 月23日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣本件抵押權擔保債務人經
    移轉變更為相對人，均經登記在案。又案外人高雄區中小企
    業銀行於民國93年8 月26日由聲請人概括承受其全部營業及
    資產、負債並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會函在
    卷可稽。
三、嗣案外人朱德琳於民國81年4 月13日邀同相對人向聲請人借
    用4,000,000 元，其還款方式、違約金、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎借款人自民國99年8 月11日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本各3 件、土地及建物登記簿謄本各2 件、借據影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
