【裁判字號】    99,補,1624
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1624號
原      告  林秀桂
            林秀琴
被      告  楊善美
            林彥宇
            林彥如
            林彥君
兼  上三人
法定代理人  陳方儀
上當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣8,273,450 元，應徵
第一審裁判費新臺幣82,972元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
