【裁判字號】    99,簡,2189
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官          
被      告  林慶豐
            郭信嵩
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17 597號、第20724 號），因被告等均自白犯罪，本院依簡易判
決處刑如下：
    主  文
林慶豐共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臨檢燈遙控器貳個及檯單壹張
，均沒收之。
郭信嵩共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬
元。臨檢燈遙控器貳個及檯單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科第3 行更正為「於98年11月26
    日徒刑執行完畢出監」；犯罪事實一（四）第4 行補充「扣
    得林慶豐所有且供上開妨害風化案件所用之」；證據部分補
    充「被告2 人於本院審理時之自白」（見本院訴字卷第16頁
    第11行至第13行）外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告林慶豐、郭信嵩所為，均係犯刑法第231 條第1 項前
    段之意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利罪。又其
    媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，僅論以意圖使
    女子與他人為性交行為，而容留以營利罪。被告2 人就上開
    犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。查被告林慶豐有
    起訴書所載之論罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人為貪圖不法利
    益，共同媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良
    風氣，犯後坦承犯行，頗有悔意，且被告郭信嵩參與犯罪之
    程度較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡酌上
    開情狀後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案
    之臨檢燈遙控器2 個與檯單1 張，係被告林慶豐所有，且係
    供本件共同犯罪所用之物，本於共犯責任共同之原則，依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另審酌被告郭信嵩曾
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，且被告郭信嵩於本院審理時，坦
    承犯行，顯有悔意，暨念其因一時失慮致罹刑典，經此次教
    訓，日後當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    仍以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年；且斟酌被告郭信
    嵩所犯上開犯罪情節，不宜無條件給予緩刑宣告，爰並依刑
    法第74條第2 項第4 款規定命被告郭信嵩應向國庫支付新台
    幣3 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
