【裁判字號】    99,易,2274
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王白君
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27843
號），本院判決如下：
    主  文
王白君犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、王白君意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月27日上午11
    時25分許，在高雄縣鳳山市○○路334 號王文雄經營之101
    文具店內，徒手竊取店內價值共新台幣84元之哈哈環保書衣
    （書套）3 本，得手後，欲騎車離去之際，為該文具店店員
    黃佳君發覺報警查獲，並當場扣得上開書衣3 本（已發還）
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決所引用之證據資料（詳後引用之各項證據），其中係
    屬傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，因均經當事人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據作成時並無
    不合法定程序之情形，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第1 項、第2 項之規定，為傳聞法則之例外，應有證據能
    力。
二、訊據被告王白君坦承上開犯行，並經證人即101 文具店店員
    黃佳君於本院審理中證述明確（見本院卷第12-13 頁），且
    有哈哈環保書衣3 本之照片2 張、監視錄影擷取畫面2 張、
    及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
    在卷可證（警卷7-12頁），堪認被告之自白與事實相符，得
    採為論罪科刑之依據，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，又所竊得
    之物品價值非鉅，且業已返還被害人，並被告犯罪情節、專
    科畢業之教育程度，家境貧寒（此有警詢筆錄被告人別資料
    欄可證）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念
    其因一時失慮，致罹刑典，然犯後已能坦認犯行，犯後態度
    良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳威呈到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   刑事第一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                               書記官  鄭於珮
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
