【裁判字號】    99,審訴,3042
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3042號
被      告  羅慶讓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國99年10
月13日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院民國99年度審訴字第3042號第一審判決，業於民
    國99年10月22日寄存送達於上訴人戶籍所在地之警察機關之
    事實，有送達證書附卷可憑。上訴人於99年10月29日提起上
    訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰依上開規定，命
    上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須
    載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
