【裁判字號】    99,聲,3033
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
具  保  人  蘇義翔
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第339號），本院裁定如下：
    主  文
蘇義翔繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇義翔因違反毒品危害防制條例案件
    ，經其本人提出指定之保證金額新臺幣( 下同) 1 萬元後，
    經檢察官裁定許可釋放在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項之規定
    ，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第九十三條第三項但書及第二百二十八條第四項命具保者，
    準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國
    99年度審簡字第489 號判處應執行有期徒刑4 月確定，有上
    開刑事判決書附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘
    提，無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同
    受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書1 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法
    院檢察署通知及追保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人
    現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，
    聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
