【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第103號
上  訴  人  謝昌華
被上訴  人  波堤大樓管理委員會
法定代理人  林克越
上當事人間撤銷決議事件，上訴人對於民國99年9 月30日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第 442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月9 日裁定，限其於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於99年11月16日送達上訴人，有該裁定及送達證書附卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                       民事鳳山分庭   法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
