【裁判字號】    99,交簡,2523
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王忠文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31909 號），本院判決如下：
    主  文
王忠文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「99年月20
    日17時」之記載補充為「99年9 月20日17時」，證據並所犯
    法條欄一、第1 行關於「陳忠文」之記載更改為「王忠文」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王忠文所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，在酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已達不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，
    復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31909號
    被      告  王忠文  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市南華東巷75弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王忠文前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第3810號案件判處罰金45000元確定，於民國99年2月
    23日完成社會勞動執畢（不構成累犯）。詎其仍不知悛悔，
    復於民國99年月20日17時許，在高雄市前鎮區某工地內飲用
    米酒半瓶後，明知自己已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於99年7月21日1時許，騎乘車牌號碼KWO-788號重型機車欲
    返家，行經高雄縣鳳山市○○路、錦田路口之際因安全帽扣
    環未繫緊為警方攔檢盤查，並測得其呼氣酒測值為0.70MG/L
    ，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告陳忠文於警詢及偵查中坦承不諱，此
    外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「
    不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達
    每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度
    ，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者
    之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達0.70毫克，其行為在
    客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
