【裁判字號】    99,交簡,2470
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝清法
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17183 號），本院判決如下：
    主  文
謝清法犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告謝清法所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自小客車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，
    惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17183號
    被      告  謝清法  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路300
                        巷22－4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、謝清法於民國99年4月20日19時許，在高雄縣大寮鄉仁美工
    廠內飲用高樑酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其明知於此，竟仍於同日20時許，駕駛1972-JL號自
    小客車，由高雄縣鳥松鄉○○路往高雄縣大寮鄉昭明村行駛
    ，嗣於同日21時10分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與上寮路
    口時，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高
    達每公升0.97毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告謝清法於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.97毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳等跡象，有測試觀察
    紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，
    被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                          檢  察  官  鄭益雄
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
