【裁判字號】    99,審交簡,3420
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧德成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15068 號），本院判決如下：
    主      文
盧德成犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「盧德成
    於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事
    故之員警坦承肇事自首而願接受裁判。」：證據補充「被告
    於本院調查訊問之自白」、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會民國99年9 月17日高屏澎鑑字第0996002958號函1
    紙外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告盧德成所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失致傷害罪。又按吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，
    換算血液中酒精濃度為50毫克，依血液中酒精濃度與酒醉程
    度及呈現症狀之關係換算表記載，血液中酒精濃度50至100
    毫克者，酒醉程度為微醉，呈現症狀為多話、臉紅、感覺障
    礙、駕駛能力變差；因之道路交通安全規則第114 條第2 款
    規定飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者，不
    得駕車。查本件被告於於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.52
    毫克下，駕車致人受傷，而犯上開罪名，依前開血液中酒精
    濃度與酒醉程度及呈現症狀之關係換算表記載，其酒醉程度
    為微醉，自屬酒醉駕車，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定，加重其刑。另被告於其肇事後犯罪未被犯罪
    偵查機關發覺前，於處理員警前往傷者就醫之醫院處理時自
    首，並接受裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷足參，合於自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告未遵守道路交通安全規
    則及道路交通標誌標線號誌設置規則等規定，於飲酒後經檢
    測呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，仍駕車上路，而於上開
    路口搶越圓形黃色號誌，因此肇事，導致告訴人吳水木受有
    聲請書所載之傷害，迄今亦未與告訴人達成和解，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，而告訴人對本件車禍之
    發生，亦有未依規定於綠燈起駛時讓行進中車輛先行等過失
    情節，暨斟酌其犯罪所生損害及前科素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至告訴代理人於本院調查訊問稱被告係闖越紅燈肇生本件車
    禍等語，惟查，依卷內事證所示，本件尚無法證明哪一方未
    依號誌指示行駛，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會99年9 月17日高屏澎鑑字第0996002958號函1 紙在卷可稽
    ，而告訴人係綠燈剛起駛而與被告發生本件車禍，業據告訴
    人於警詢供述在卷，依有疑為利被告原則，尚難以此遽認被
    告有何闖越紅燈之情事，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15068號
    被      告  盧德成  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村5巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、盧德成以駕駛大貨車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國
    98年12月 7日15時55分許起至同日16時許止，在高雄市○○
    ○○○路某建築工地內，飲用臺灣啤酒之酒類若干後，明知
    其注意力及控制力已因酒精而受嚴重影響，不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於飲畢後駕駛車號S4-257號自用大貨車離開
    ，迄於同日16時 5分許，沿高雄縣鳳山市○○○路自西往東
    方向行駛，原應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克（MG/L）者，不得駕車，亦應注意圓形黃燈號
    誌亮起時，顯示行車即將喪失路權，必須審慎評估是否應該
    穿越馬路，而依當時該處天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意
    之情事，行至鳳山市○○○路與誠德街口時，適值吳水木騎
    乘車號 XKU-123號重機車搭載兒童黃俊逸，沿鳳山市○○街
    由南往北方向行駛而至，詎盧德成於黃燈號誌亮起之際，竟
    疏未審慎評估是否應該穿越馬路，猶以接近該路段速限60公
    里之時速55至60公里車速高速通過路口，且因吳水木綠燈起
    駛時未留意車前狀況，禮讓其他車輛先行，以致吳水木進入
    路口時盧德成閃避不及，因使盧德成之自用大貨車車頭保險
    桿及前擋風玻璃撞擊吳水木、黃俊逸二人，導致吳水木受有
    兩側多根肋骨斷裂之傷害；黃俊逸則受有腦震盪之傷害（盧
    德成未受傷；黃俊逸部分未據告訴）。嗣經員警據報到場處
    理，替盧德成施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度值高
    達0.52MG/L，始獲悉上情（酒後駕車之公共危險案件，另經
    本署檢察官以99年度偵字第3959號為不起訴處分確定）。
二、案經吳水木告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告盧德成坦承不諱，復經告訴人吳水木指訴歷歷，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃
    度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份、長庚醫
    療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書兩紙與照片24張在
    卷可資佐證。又按行車應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示；次按飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過0.25MG/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第90條、第114條第2款分別
    定有明文；另按行車管制號誌各燈號顯示之意義，圓形黃燈
    用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時
    將失去通行路權，必須審慎評估是否應該進入路口，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第206條第4款復定有明文，被告駕
    車自應注意上開規定。且依當時該處天候晴，日間自然光線
    ，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀上並
    無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表足參，被告
    竟疏未注意酒後駕車在前開路口搶越圓形黃燈號誌以致肇事
    ，其有過失，至為灼然。雖告訴人騎乘重機車於綠燈起駛時
    未讓行進中車輛先行，同為肇事原因，仍不足以減免被告個
    人應該負擔之刑責。且被告之過失行為與告訴人之受傷結果
    間，具有相當因果關係，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害之罪
    嫌。又被告酒後駕車致人受傷，請依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
