【裁判字號】    99,簡,1484
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳人豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1984號），本院判決如下：
    主    文
陳人豪犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、陳人豪基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年6
    月26日16時許，未經曹福強之允許，進入曹福強位於高雄縣
    岡山鎮○○路111 巷12號住處車庫內（侵入住宅部分未據告
    訴），徒手竊取曹福強所有之捷安特牌自行車1 部、Apxe牌
    太陽眼鏡1付、鴨舌帽1頂、頭巾1條、打氣筒1具、自行車專
    用喇叭及萬用工具等物（價值約新臺幣【下同】15,000元）
    得手後離去，並將所竊得之贓物交予不知情之靳証翔暫置於
    其位於高雄縣岡山鎮○○路111巷8號2 樓居所及該處地下室
    藏放。嗣因曹福強發現靳正翔配戴其所遺失之Apxe牌太陽眼
    鏡而報警處理，經警循線於98年6 月28日15時45分許，在靳
    証翔前揭居所查獲曹福強遭竊之前開自行車及太陽眼鏡，並
    於靳証翔前揭居所之地下室發現曹福強遭竊之其餘物品，始
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告陳人豪於偵訊、審理中之自白。
（二）被害人曹福強於警詢時之指訴。
（三）證人靳証翔於警詢時之證述。
（四）高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據。
（五）高雄縣政府警察局岡山分局贓物認領申請單。
（六）高雄縣政府警察局岡山分局指認犯罪嫌疑人紀錄表。
（七）查獲現場照片11張。
三、核被告陳人豪所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第6112
    號判決判處拘役40日確定，於98年5月5日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，於前
    開竊盜案件甫執行完畢未滿二個月即再犯本案，足見其未能
    深切反省，復審酌其正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟
    為貪圖不法利益，率爾竊取被害人曹福強所有之前揭自行車
    等物，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值約新臺
    幣（下同）15,000元，上開太陽眼鏡、自行車業已由被害人
    領回，此有卷附之高雄縣政府警察局岡山分局贓物認領申請
    單可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
