【裁判字號】    99,聲,3084
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  卓得生
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4156號），本院裁定如下：
    主  文
卓得生因犯如附表所示之違反著作權法等參罪，所處各如附表所
載之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人卓得生因犯如附表所示之著作權
    法等罪，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人卓得生因犯如附表所示之違反著作權法等3 罪，業
    經判決判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及附表所示之刑事判決3 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
