【裁判字號】    99,審訴,2278
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2278號
原      告  陳永詔
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，而本件訴訟標的價額經核
    定為新臺幣（下同）2,604,225 元（即被告聲請強制執行之
    債權額），應繳第一審裁判費26,839元。又因原告於起訴之
    同時，另具狀聲請訴訟救助（本院99年度審救字第109 號）
    ，本院前於民國99年10月27日命補費之裁定，業經諭知若就
    原告之訴訟救助聲請准予訴訟救助確定，則於訴訟終結前，
    原告得暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用，惟如該訴
    訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則原告應於裁定駁回確定之
    翌日起5 日內，補繳上開裁判費，逾期未繳，即駁回其訴。
    此裁定已於99年11月3 日送達原告（寄存送達），有送達證
    書附卷可憑，。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
