【裁判字號】    99,訴,1977
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1977號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳建霖
被      告  蔡秋燕
            劉柏富
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告前向被告2 人聲請核發支付命令，惟經該2 人提出
    異議而視為起訴，嗣由本院於民國99年10月28日以99年度補
    字第1481號裁定命原告扣除前繳支付命令裁判費500 元後，
    尚應補繳裁判費3 萬4556元，且該裁定業於99年11月2 日送
    達予原告收受，此有送達證書1 份附卷可憑。然原告迄今逾
    期仍未補正，亦有卷附本院民事查詢簡答表2 份可證，揆諸
    前揭說明，本件原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
