【裁判字號】    99,交簡,2606
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林三寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第34167 號），本院判決如下：
    主      文
林三寶犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林三寶所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34167號
    被      告  林三寶  男  56歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉復安204 之41號
                        居高雄縣路竹鄉○○路794 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林三寶於民國99年10月19日下午2 時某分許，在高雄縣路竹
    鄉「觀音亭」內，飲用啤酒1 瓶後，已達反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛
    車輛，卻仍於99年10月19日下午3 時37分許，騎乘車牌號碼
    PQ5-557 號重型機車離去；於99年10月19日下午3 時47分許
    ，行經高雄縣路竹鄉○○路276 號前，經警攔查而偵悉上情
    ，並當場測試其吐氣所含酒精成份仍高達每公升0.57毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告林三寶於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升0.57毫克，仍違規騎車，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  陳  建  宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
