【裁判字號】    99,審交簡,3695
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
58號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第537 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳智偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據補充「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢資料、怡安護理
    之家民國99年9 月28日99怡護字第990036號函、被告於本院
    勘驗過程中之自白與本院勘驗筆錄各1 份及本院勘驗照片7
    張」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告陳智偉所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.189 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事致己受傷嚴重，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且其前已有
    起訴書所載酒後駕車之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，其因酒後駕
    車易受有起訴書所載嚴重之傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀
    錄表可佐，犯後坦承犯行，態度良好，僅因一時失慮，致罹
    刑章，其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，且被告目前精神方面疾病嚴重，醫師用藥包含
    癲癇症之藥物，而因酒駕車禍受有嚴重傷害，目前生活狀況
    無法自理，均須看護人員協助等情，有本院勘驗筆錄及怡安
    護理之家99年9 月28日99怡護字第990036號函各1 份在卷可
    按，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予緩刑2 年之
    宣告，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                高雄簡易庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6358號
    被      告  陳智偉  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○鄰○○○街
                          ７１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳智偉前於民國93年間，因不能安全駕駛罪，經臺灣高雄地
    方法院以93年度交簡字第512號判處拘役45日確定(未構成累
    犯)。詎其仍不知悔改，於98年12月某日，在不詳地點飲酒
    後，明知其因飲酒已不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼PLJ-839號重型機車行駛於道路，於同月25日4
    時30分行經高雄市新興區○○○路與林森一路口時，與胡振
    吉駕駛之車牌號碼5231-SW號自用小客車發生碰撞，陳智偉
    因而受有蜘蛛膜下腔出血、右側肋骨骨折血胸、肝臟撕裂傷
    、右側腎臟血腫、心臟鈍傷、右側腓脛骨骨折、骨盆骨折之
    傷害，經警據報前往處理，並於同日4時49分，抽血換算測
    得其呼氣酒精濃度達每公升1.189毫克，始查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  清  單    │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │證人胡振吉於警詢中之│被告陳智偉於上開時地騎車│
│    │證述。              │行駛於道路並與證人胡振吉│
│    │                    │所駕車輛發生碰撞之事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │高雄醫學大學附設中和│被告於98年12月25日4時49 │
│    │紀念醫院檢驗報告、刑│分抽血換算測得其呼氣酒精│
│    │法第一百八十五條之三│濃度達每公升1.189毫克之 │
│    │案件測試觀察紀錄表各│事實。                  │
│    │1紙。               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │道路交通事故現場圖、│被告騎車與證人所駕駛之汽│
│    │調查報告表(一)、(二 │車發生碰撞之事實。      │
│    │)各1份、談話紀錄表3 │                        │
│    │份及照片20張。      │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │高雄醫學大學附設中和│被告於車禍後受有如犯罪事│
│    │紀念醫院診斷證明書2 │實欄傷害且意識不清之事實│
│    │紙。                │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告陳智偉所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
