【裁判字號】    99,審簡,4053
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏士豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5147號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第4517號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
顏士豪施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、顏士豪前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國98年6 月4 日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴處分。
    詎顏士豪仍未戒絕毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年7 月1 日下午某時許，在高雄市○○區○
    ○街44號13樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年7 月2 日晚上7 時20分許，在高雄市○○區
    ○○街44號13樓，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意後採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告顏士豪於本院訊問時之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告顏士豪所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    持有甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。至檢察官雖以被告供出
    毒品上游陳志皇，應依毒品危害防制條例第17條第1 項之規
    定減輕其刑，惟查，依被告於陳志皇販賣毒品案件警詢、偵
    訊所述：伊在今年發放消費券時，好像在1 、2 、3 月份有
    向陳志皇購買3 次甲基安非他命；第1 次向被告購買安非他
    命是98年1 月10日、第2 次是98年2 月10日、第3 次是98年
    3 月10日等語，有本院98年度訴字第1564號判決、臺灣高等
    法院高雄分院99年度上訴字第1370號判決附卷可參，足見其
    指證陳志皇提供毒品均係98年間發生之事，參酌甲基安非他
    命毒品之保存期間，尚難認被告上開於98年間所供出者，係
    其本件99年7 月1 日施用毒品之來源，自不得依毒品危害防
    制條例第17條第1 項之規定減輕其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，
    惟念其犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5147號
    被      告  顏士豪  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路95巷15號
                        居高雄市○○區○○街44號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、顏士豪前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6月4日釋放出所，並經
    本署檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴處分確定。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7月2日19時20分許為警查獲時回溯96小時內某時
    許（扣除公權力拘束期間），在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年7月2日19時20分許，在高雄市
    ○○區○○街44號13樓，因另案通緝為警查獲，經徵得同意
    採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告顏士豪於警詢中之供│被告坦承為警採集之尿液│
│    │述。                  │係其親自排放、封瓶之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │(一)高雄市政府警察局小港│被告親自排放封緘之尿液│
│    │  分局嫌疑人姓名對照表│送驗後，檢驗結果呈甲基│
│    │  1張（尿液代碼：     │安非他命、安非他命陽性│
│    │  J99257）            │反應，證明被告有施用第│
│    │(二)高雄市立凱旋醫院濫用│二級毒品甲基安非他命之│
│    │  藥物尿液檢驗報告1張 │事實。                │
│    │  。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於98年6月4日觀│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│察、勒戒執行完畢釋放後│
│    │表、矯正簡表各1份。   │5年內，再犯本件施用毒 │
│    │                      │品案件之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                        檢  察  官    郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
