【裁判字號】    99,家訴,255
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第255號
原      告  陳石城會計師即周業裕遺產破產之破產管理人
訴訟代理人  盧世欽  律師
被      告  周麗貞
            周麗真
            周業祥
            周業祺
            周麗雲
            周麗
            周麗媚
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下:
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。次按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者
    ，專屬不動產所在地之法院管轄。」，民事訴訟法第10條第
    1 項亦有明文規定。又「因不動產之物權涉訟者，專屬不動
    產所在地之法院管轄，第一審法院違背專屬管轄之規定者，
    第二審法院應廢棄該判決，將該事件移送於管轄法院，民事
    訴訟法第十條、第四百五十二條第二項定有明文。」，此有
    最高法院87年度台上字第788 號民事判決意旨可資參照。而
    「法律採取專屬管轄之理由，係因不動產為重要財產，權利
    關係較為複雜，利害關係人亦多，由不動產所在地法院管轄
    ，易於調查不動產之現狀，收審判迅速之效．．．因而遺產
    之分割（雖）另定有特別審判籍，但如為不動產之分割，仍
    應適用專屬管轄之規定為宜」，此亦有司法院（70）廳民一
    字第0649號函轉臺灣高等法院民事法律問題研究座談會研討
    結論，及楊建華、王甲乙、鄭健才等學者合著之民事訴訟法
    新論第22、23頁論著之相同見解可佐，合先敘明。
二、經查，本件原告係訴請分割已宣告破產之被繼承人周業裕所
    有：「坐落臺北市○○區○○段5 小段631 地號土地，暨坐
    落同上地（小）段1988建號房屋（門牌號碼：臺北市○○街
    73巷35號7 樓），另坐落臺北市○○區○○段2 小段1371、
    1375、1370等建號房屋（門牌號碼：臺北市○○路48巷11號
    地下層、一層及五樓）等不動產」之遺產，核其訴訟性質即
    屬不動產之分割，則揆諸上開法律規定與最高法院民事判決
    意旨所示，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    誤依民事訴訟法第第18條第1 項之規定向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、據上論結，依民事訴訟法第第28條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成
如對本裁定抗告，須於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本
院提出抗告狀（須附繕本）及表明抗告理由，並繳納抗告裁判費
新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
