【裁判字號】    99,審易,4620
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅豪珅
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
276 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
羅豪珅犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、羅豪珅前因施用毒品等、偽造文書案件，經本院以95年度訴
    字第2191號、96年度訴字第420 號、96年度訴字第842 號判
    決，各判處有期徒刑4 月、10月、8 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第3200號裁定減刑及定執行刑嗣撤銷緩刑，裁定
    減刑及定執行刑為有期徒刑9 月確定，接續執行後，於民國
    97年8 月19日縮短刑期假釋出監，97年9 月12日保護管束期
    滿未經撤銷，所處有期徒刑視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    其係受僱於「德民農產行」，於址設在高雄市○○區○○路
    977 號果菜市場內之外場整理及擔任收銀員，負責櫃台收銀
    業務等工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有，利
    用職務之便，於99年6 月20日19時10分許，在上址果菜市場
    內，為客人結帳時，私自從收銀機取出現金鈔票共計新臺幣
    （下同）1,100 元揉成一團放置在旁，待客人離去即行侵占
    入己，適為郭淑娥當場發現並通報警方，始知上情。
二、案經德民農產行訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按被告羅豪珅所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告羅豪珅於本院審理中坦承不諱，核與德
    民農產行告訴代理人郭淑娥於警詢及偵查中證述之情節相符
    ，並有羅豪珅親自書寫之切結書、人事資料卡各1 紙及監視
    器畫面光碟1 片暨翻拍照片4 張附卷可資佐證。是被告之任
    意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事
    證明確，被告上開業務侵占之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，受僱於德民農產行，從事外場整理及收銀之工作，理應善
    盡職守，竟貪圖私利，將其業務上持有之上開收銀機內現金
    鈔票1,100 元，予以侵占入己，造成德民農產行因而受有損
    害，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且侵
    占之現金因及時發現，業經返還被害人，並參以被告侵占財
    物之價值、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12   月    6    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
