【裁判字號】    99,交簡,2445
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫子峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32458 號），本院判決如下：
    主    文
孫子峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢
    察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告孫子峰所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有因酒後駕車犯行，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8050號為緩起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，已達不能安全駕駛
    之狀態下，貿然駕駛自用小客車上路，對其他用路人之安全
    構成極大威脅，且於高雄市○○區○○路與孔鳳路口停等紅
    燈時，因不勝酒力而昏睡在駕駛座上，行為殊非可取，惟念
    其幸未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32458號
    被      告  孫子峰  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街182號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、孫子峰於民國99年9月15日下午4時30分許，在高雄市○○區
    ○○路上某路邊攤店內，飲用啤酒4 瓶後，已達思考改變、
    個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍
    於同日晚間6時許，駕駛車牌號碼7031-XL號自用小客車離去
    ；於99年9月15日晚間6時30分許，行經高雄市○○區○○路
    與孔鳳路口停等紅燈時，因不勝酒力而昏睡在駕駛座上，經
    警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高
    達每公升1.09毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告孫子峰於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有酒精測試紀錄表及警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度
    ，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能
    降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月 18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所
    含酒精成份高達每公升1.09毫克，參酌前述說明，足認已達
    不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    檢 察 官  陳彥竹
附錄所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
