【裁判字號】    99,審簡,4097
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4097號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王證凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第17867 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第3261號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
王證凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點捌伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、王證凱前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣高雄看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年12月26日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年12月23日以94年度毒偵字第8168號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第48
    31號案件判處有期徒刑3 月確定，於98年10月22日易科罰金
    執畢。詎其仍不知戒斷毒品，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月23日
    凌晨0 時26分許採尿時起回溯至96小時內某時止（不含公權
    力拘束期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。於嗣於99年4 月22日21時40分許，在高雄市○○區○
    ○路4 號前，因駕駛車牌號碼7M-3606 號自小客車擦撞路邊
    車輛，為警攔檢當場查獲其持有第二級毒品甲基安非他命1
    小包（毛重1.18公克），復經其同意採尿送驗後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉前情。
二、證據名稱均引用聲請簡易判決處刑書證據清單之記載，並補
    充：被告王證凱於本院準備程序中之自白。
三、核被告王證凱所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有上開補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送1 次觀察、勒戒及刑之執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人，兼衡被告於偵查中雖一時飾詞狡辯，然於本院
    審理中終能幡然悔悟而自白認罪，態度尚可等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。再扣案之晶體1 包（驗後淨重0.855 公克），經送鑑
    驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年8 月17日報告編號0000-000號
    檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案晶體1 包為第二級毒
    品甲基安非他命，屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。而包裝上開毒品之
    包裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內
    之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取
    袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之
    毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 號函釋在案，足認上開包裝袋1 只，其內含有極
    微量之甲基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、至公訴人雖於本院準備程序中以被告於警詢中供稱扣案之第
    二級毒品甲基安非他命係其於99年4 月22日19時許向年籍、
    姓名均不詳，綽號「明仔」男子購入等語（見警卷第3 頁）
    ，而認被告前揭持有第二級毒品犯行與上開施用第二級毒品
    犯行為2 罪關係，應分論併罰。惟查，被告既於警詢、偵查
    中均矢口否認施用第二級毒品犯行，衡情被告斯時自不可能
    坦承扣案之毒品係其施用第二級毒品犯行所剩，而被告於本
    院審理中自白施用第二級毒品犯行後，並立即供稱扣案之第
    二級毒品係其施用所剩，本院認被告之供詞前後並無矛盾之
    處，是被告於本院準備程序中之自白，應堪採信。且公訴人
    認被告另涉持有第二級毒品犯嫌，除被告於警詢中之供述外
    ，並無其他積極證據足資佐證扣案之毒品係被告施用後再另
    行購入，是公訴意旨認被告持有第二級毒品犯行與施用第二
    級毒品犯行應分論併罰，容有誤會，惟公訴人上開認定持有
    第二級毒品罪嫌，與本件業經論罪科刑之施用第二級毒品之
    犯行，有吸收犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
