【裁判字號】    99,交聲,2760
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2760號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  楊正卿
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局99年9 月
24日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-BXA006275號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人楊正卿於民國99年8 月
    14日下午2 時23分，將車號ZL-2398 號自用小客車停放於高
    雄市○○○路79號前，有不依順行方向停車之違規情形，而
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於當時係暫時停車，因該處無紅
    線、黃線、消防栓之標示，屬公共道路之路邊暫時停車合理
    範圍，且因該處未規劃收費停車，故無標示停車位格式，致
    有多數車輛斜停，高雄市無停車格標示之處，幾乎全部皆以
    斜停方式停放，從未發生違規情形，高雄市○○○路七賢國
    小、林森路前等多處亦規劃為斜停格式，異議人於無停車格
    標示之處斜停，並無違規，爰依法聲明異議等語。
三、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分，在單行道左側停車時，比照辦理；又汽車駕駛人停
    車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或
    單行道不緊靠路邊停車，處600 元以上1200元以下罰鍰，道
    路交通安全規則第112 條第2 項、道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款分別定有明文。
四、經查：
 (一) 異議人楊正卿於99年8 月14日下午2 時23分前，將車號ZL-2
    398 號自用小客車停放於高雄市○○○路79號前，該處雖未
    劃有紅線、黃線或設有禁止停車標誌，惟ZL-2398 號自用小
    客車於停車時，其右側前後輪胎並未緊靠道路右側，而係以
    斜停之方式停車，而為高雄市政府警察局交通警察大隊鼓山
    分隊舉發，異議人於應到案日（99年10月6 日）前，即於99
    年9 月13日到案聽候裁決，而經高雄市政府交通局裁罰900
    元等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、違規照片1 張、交通違規陳述單及查詢單、高雄市政
    府交通局違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷足憑，亦
    為異議人所不否認，異議人確於前開時、地，有如違規照片
    所示停放ZL-2398 號自用小客車之事實，首堪認定。
 (二) 異議人雖以前詞置辯，惟停車時應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，於路邊停車而未緊靠道路右側，可能造成車道之壅塞
    ，進而妨害其他道路使用者之安全。異議人於前開時、地，
    以斜停之方式停車，致該車車尾突出於車道上，且已有佔用
    慢車道之情形，其屬違規至明，自不得以該路段或高雄市其
    他地區亦有車輛於未設停車格路段斜停之事實，即認斜停屬
    合理之停車方式；而其他以斜停方式停車之車輛，有無遭舉
    發裁罰，亦與異議人得否以斜停方式停車於高雄市○○○路
    79號前無涉。至於在已規劃以斜停方式停放車輛之路段，駕
    駛人得於停車格之位置內停放車輛，乃屬當然，惟高雄市○
    ○○路79號前既未設有以斜停方式停車之停車格，異議人仍
    於路邊以斜停方式停車，自於法無據。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，有不依順行方向停車之事
    實，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6 款、道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，開立
    裁決書裁處異議人罰鍰900 元，核無不當，異議人指摘原處
    分違法，為無理由，本件異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
