【裁判字號】    99,訴,1459
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1459號
原      告  蘇葉美芬
訴訟代理人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
被      告  周春德
            周鴻祿
            周餘億
            周王美
            周貴
兼訴訟代理  周乾坤
人
當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月二十日上午九
時十五分，在本院高雄簡易庭第七法庭為言詞辯論期日，原告並
應於五日內補陳本件請求項目及金額與本院96年度執字第15630
號分配表受償執行費新臺幣壹佰參拾肆萬貳仟參佰陸拾肆元是否
重複之相關資料到院。。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
