【裁判字號】    99,簡,2209
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊慶瑞
被      告  呂勝富
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30076 號），本院判決如下：
    主  文
呂勝富竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因缺錢花用，不思以正常方式取得
    財物，竟徒手行竊他人白鐵門之犯罪動機、目的及手段，所
    竊得財物價值據被害人自陳約新臺幣一萬二千元，查獲後已
    返還被害人，對於被害人所造成之損害已有減輕，而以被告
    生活狀況及智識程度而言，其自稱國小肄業、家境貧寒、無
    業，雖被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，但其有酒後駕車
    公共危險、詐欺及多起竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可憑，品行不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
