【裁判字號】    99,聲再,62
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第62號
聲  請  人
即受判決人  曾英吉
上列聲請人即受判決人因搶奪案件，對於中華民國95年5 月30日
本院第一審確定判決（95年度訴字第1473號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人曾英吉固因搶奪案件
    ，經本院以95年度訴字第1473號判決確定，然聲請人當初係
    向被害人陳稱係欲借用其掌管收銀機內之現金，並表示翌日
    即予歸還，要非趁被害人不備而掠取財物，所為應係犯詐欺
    取財罪，詎確定判決承審法院竟認聲請人係犯搶奪罪，已屬
    錯誤，再者法院另又疏未注意聲請人自16歲起即罹有躁鬱症
    而無法克制自己行為之情，即逕判處聲請人有罪確定，爰依
    法聲請再審。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號判決意旨可參）。
三、經查，聲請人所為本件再審之聲請，並未附具原判決之繕本
    ，而係請求本院調取，參照前開之說明，其聲請再審之程式
    顯有欠缺，且屬無從補正，是聲請人所為上開聲請，其程序
    自屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
