【裁判字號】    99,交簡,2604
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙鴻淵
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32234 號），本院判決如下：
    主      文
趙鴻淵犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告趙鴻淵所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.01毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，且其前於民國89年起至95年間因多次酒後駕
    車，先後經法院判處拘役30日、50日、有期徒刑3 月，有上
    開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔
    悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32234號
    被      告  趙鴻淵  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路147巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、趙鴻淵前有多次恐嚇、竊盜及公共危險前科，最近 1次係於
    民國97年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以97年度簡字第631號判處有期徒刑4月確定，復於同
    年間，再因竊盜罪，經高雄地院以97年度審簡字第 967號判
    處有期徒刑 4月確定，前揭兩罪再經高雄地院97年度審聲字
    第4026號定執行刑為有期徒刑 7月，於97年10月28日入監，
    98年 5月28日徒刑執行完畢。詎仍不知謹言慎行，明知飲酒
    過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟於99年 9月18日
    零時許，在高雄市○鎮區○○路友人住處飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍在同日2時許，騎乘
    車牌號碼KE8-885號機車，欲返回住處，於同日2時30分許，
    途經高雄縣鳳山市○○○路媽祖港橋時，因車身搖擺不定，
    為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升1. 01毫克，因而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告趙鴻淵於警詢時坦承不諱，並有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局鳳山分局五甲派出所酒精測試報告、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各 1份附卷可資佐證。又參考德國、美國之
    認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，可認為已達不能安全駕駛之
    標準，此有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可資
    參佐。本件被告飲酒後呼氣酒精濃度已逾每公升0.55毫克而
    達每公升1.01毫克，足認其確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告趙鴻淵所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。被告有事實欄所載犯罪科刑及執
    行情形，有本署被告刑案資料查註紀錄表 1份可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後 5年內，再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，請加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢  察  官  葉  淑  文
                              檢  察  官  許  宏  緯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
