【裁判字號】    99,司拍,1050
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1050號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
非訟代理人  洪佳妙
相  對  人  古來發
相  對  人  陳玉雲
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人古來發於民國94年11月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人建華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）460,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國94年11月15日起至民國134 年
    11月14日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣上開不動產於民國90年11月2 日因買賣關
    係移轉部分於陳玉雲所有，亦經登記在案。又聲請人原名「
    建華商業銀行股份有限公司」，嗣因法人合併，於民國95年
    11月13日奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行
    政院金融監督管理委員會函文在卷可稽。
三、嗣相對人古來發於民國(一)94年11月15日向案外人建華商業銀
    行股份有限公司借用380,000 元，(二)94年1 月4 日向案外人
    台北國際商業銀行股份有限公司借用310,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人古來
    發未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
