【裁判字號】    99,交簡,2472
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柳雨伸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32608 號），本院判決如下：
    主  文
柳雨伸犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告柳雨伸所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自用小貨
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，與陳俊仁因行
    車糾紛發生口角（未發生車禍）後，又駕駛上開車輛追逐陳
    俊仁所駕駛如附件聲請書所載之自用小客車，行為殊非可取
    ，兼衡就與陳俊仁間之毀損、傷害部分已達成和解，此有和
    解書影本一份在卷可佐，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32608號
    被      告  柳雨伸  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路10巷3號
                        居高雄縣仁武鄉○○○街17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、柳雨伸於民國99年9月2日13時許，在高雄縣仁武鄉路邊攤飲
    啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服
    用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為
    ，仍於同日15時許，駕駛車牌號碼YK－6648號之自用小貨車
    ，欲前往位於高雄市左營區○○○路朋友之住處。嗣其於同
    日15時40分許，於高雄市○○區○○路、華夏路口與陳俊仁
    因行車糾紛發生口角（未發生車禍），柳雨伸遂駕駛上開車
    輛追逐陳俊仁所駕駛車牌號碼2086－HZ號之自用小客車，雙
    方於高雄市○○區○○路、重立路被警方攔下，警方並於同
    日16時4 分許對柳雨伸施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.64毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告柳雨伸於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與證人陳俊仁於警詢中之證述大致相符，並有被告
    之酒精濃度呼氣測試紀錄單、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、和解書各1 份附卷可資佐證。按刑
    法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，當呼氣酒精
    濃度達每公升0. 25 毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，將造成
    反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日(88)北總內字第26868 號函文可參。且
    經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月
    18日法88檢字第1669號函文可資參照。本件被告經攔檢後所
    測酒精濃度達每公升0.64毫克，依前揭認定酒後不能安全駕
    駛一般所採標準之說明，佐以被告與他人發生行車糾紛之事
    實，足認被告已因飲酒導致意識不清，操控車輛能力顯然降
    低，其駕車及肇事時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
