【裁判字號】    99,審簡,2127
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智宏
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25669號），本院判決如下：
    主  文
陳智宏犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行刪除贅字「
    分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第336 條第2 項所謂業務，係指吾人於社會上之地位
    所繼續經營之事務而言，其僅偶一從事者，不得謂為業務，
    最高法院26年滬上第29號判例可資參照。查被告陳智宏曾任
    職於太立汽車維護場擔任技工職務，惟該汽車維護場業於民
    國96年12月3 日歇業，此有營利事業登記公示資料查詢表1
    紙在卷可佐，而告訴人黃鉦雄於97年7 月8 日將其所有如聲
    請簡易判決處刑書所載之自用小客車交與被告維修斯時，被
    告已不具有業務身分，其僅係出於告訴人該次之委託而持有
    前揭汽車，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占告訴
    人之汽車，並任由吳紘暘駕駛，致該車因駕駛人不慎撞擊國
    道分隔島而受損，所為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且被告業與告訴人達成和解，告訴人復具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀、高雄縣燕巢鄉調解委員會調解書
    各1 紙在卷可佐，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時思慮不周，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
