【裁判字號】    99,審簡,3773
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許濬源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4350號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4072號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許濬源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許濬源前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1240號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    96年9 月26日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設
    勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第6843號為不起訴處分確定。於98年間，因施用毒
    品案件，經本院98年度審簡字第3341號判處有期徒刑2 月確
    定，於98年8 月28日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎許
    濬源仍未戒絕毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年12月23日下午5 時40分許往前回溯96小時內某
    時（不含公權力拘束時間），在高雄市某處，以甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤後吸食霧化氣體之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因許濬源為毒品列管人口，於98年
    12月23日下午5 時40分許，經警通知到場並徵得其同意後採
    集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據部分，除另補充「被告許濬源於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告許濬源所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    持有甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案
    件，經本院98年度審簡字第3341號判處有期徒刑2 月確定，
    於98年8 月28日易科罰金執行完畢，其於前開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
