【裁判字號】    99,審簡,2086
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高清直
            林典慶
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37997、99年度偵字第2191號），本院判決如下：
    主  文
高清直共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之檯單壹張、臨檢燈遙控器壹個，均沒收之。 
林典慶共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之檯單壹張、臨檢燈遙控器壹個，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、高清直前因傷害案件，經本院以96年度簡上字第513 號判決
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國
    97年7 月3 日易科罰金執行完畢；林典慶前因妨害性自主案
    件，經本院以96年度訴字第4203號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，於98年6 月19日縮刑期滿執行完畢
    。渠等猶不知悔改，高清直竟與某不詳應召集團，共同基於
    意圖使成年女子與男客為性交之行為而媒介、容留以營利之
    集合犯意聯絡，先由高清直於97年12月5 日起，以每月收取
    新臺幣（下同）6,000 元之代價，擔任高雄市○鎮區○○路
    19之3 號「越多麗美容坊」之名義負責人；上開某不詳應召
    集團再於98年10月底某日起，僱請共同具有相同集合犯意聯
    絡之林典慶，擔任「越多麗美容坊」櫃臺工作，負接待客人
    及收錢，再由上開某不詳應召集團人士，在「越多麗美容坊
    」內，多次媒介、容留不特定男客與店內成年女子為男客按
    摩生殖器直至射精為止，男客人可用手指插入女子性器之俗
    稱「半套」之性服務。嗣於98年12月15日20時許，適有男客
    蔡順天前往上揭美容坊為性交易，為警在上址2 樓106 號房
    間內當場查獲越南籍成年女子陳金福與蔡順天正為性交易，
    並扣得檯單一張及臨檢燈遙控器一個，始悉上情。
二、本件認定犯罪事實之證據及被告辯解不足以採信之理由均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
三、核被告高清直、林典慶所為，均係犯刑法第231 條第1 項媒
    介女子與他人性交以營利罪。被告與上開某不詳應召集團人
    士間具有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。聲請意旨
    以被告高清直掛名為「越多麗美容坊」名義負責人，而遽認
    被告高清直為前開罪名之幫助犯，惟查，被告高清直因擔任
    「越多麗美容坊」之名義負責人，每月從中獲得6,000 元之
    利益，業具被告高清直於偵查中供述在卷，被告高清直既因
    擔任名義負責人而獲得利益，則屬共同正犯無疑，聲請意旨
    容有誤會，附此敘明。又被告與某不詳應召集團共同媒介女
    子予男客後，進而容留該女子與該男客從事性交之行為，其
    媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收；且媒介、容
    留使女子與他人為性交行為前之猥褻之低度行為，為使女子
    與他人為性交之高度行為所吸收，均不另論罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    參照）。查被告自98年10月底某日起至同年12月15日為警查
    獲時止，係基於同一之妨害風化犯罪之決意，預定複數之容
    留性交行為反覆實施，並侵害同一法益，應認屬集合犯，為
    實質上一罪。再被告有前開所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，渠等受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰審
    酌被告高清直擔任色情應召站之名義負責人，增加員警追查
    犯罪之困難，助長色情行業之猖獗，且犯後仍飾詞狡辯，態
    度惡劣；被告林典慶正值壯年，不思從事正當工作謀生，竟
    以媒介女子與他人從事性交易之方式從中獲利，敗壞社會善
    良風氣，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，惟被告均有刑事
    犯罪前科，素行不佳，兼衡渠等之犯罪目的、動機、智識程
    度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之檯單1 張、臨檢燈
    遙控器1 個係應召業者所有，並供本件犯罪所用，業據被告
    林典慶供承在卷，依共犯責任共同原則，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  馮欽鳳      
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
