【裁判字號】    99,交簡,2583
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32198 號），本院判決如下：
    主    文
陳福賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第9 行關於「
    出現說話含糊不清之異常行為表現」之記載補充為「有駕駛
    過程因逆向行駛與自小客車1183-MU 發生車禍原因，顯然無
    法正常駕駛，且其身上有濃濃酒味等情」，並補充證據：「
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本2 份、
    肇事現場暨車損照片10張」外，餘均引用附件檢察官請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告陳福賢所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14932 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間自民國98年12月21日至99年12月20日止（嗣於
    99年11月10日撤銷），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改而於前揭緩起訴期間內再犯本案，足
    見其未能警惕、約束自身行為，復審酌其在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.86毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然
    駕駛自用小貨車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，
    且因逆向駛入對向車道與被害人李秀慧所駕駛之前揭自用小
    客車發生碰撞而肇事，除造成被告自身受有傷害外，並致前
    揭車輛均受有損害，此有渠等之警詢筆錄及肇事現場暨車損
    照片在卷可佐，行為殊非可取，惟念其坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32198號
    被      告  陳福賢  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路541巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、陳福賢於民國99年10月6日22時許起至99年10月7日 1時許止
    ，在高雄市○○區○○路及成功路附近某 PUB內，飲用啤酒
    之酒類若干後，明知其控制力與注意力已因酒精而嚴重減損
    ，致無法安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後駕駛車號9307
    -GH號自小貨車欲返回公司。迄於當日1時22分許，沿苓雅區
    ○○路由南往北方向行駛，適值李秀慧駕駛車號 1183-MU號
    自小客車，沿苓雅區○○路由北往南方向行駛於對向車道，
    而因陳福賢不勝酒力駛入李秀慧之車道，致兩車左前車頭發
    生碰撞（陳福賢頭部瘀腫；李秀慧未受傷）。嗣為警據報前
    往處理，發現陳福賢渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.86毫克（MG/L），始
    獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告陳福賢坦承不諱，復據證人李秀慧於警詢時證述綦
    詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份在卷可資佐證
    。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.86MG/L，顯逾
    上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險。且被
    告經員警觀察結果，出現說話含糊不清之異常行為表現，有
    上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車
    時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢察官  鍾仁松
參考法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
