【裁判字號】    99,家救,211
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第211號
聲  請  人  林宜靜
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
相  對  人  林唯哲
兼
法定代理人  陳代建
聲請人與林唯哲、陳代建間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人林宜靜與相對人林唯哲、陳代建間否認子女事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據提出審查表一份以為釋明。經查聲請人民國96年度薪
    資所得0 元，97年度薪資所得240683元，98年度薪資所得0
    元，名下並無任何不動產等情，有本院依職權調得稅務電子
    閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐。另聲請人就請求否
    認子女事件聲請財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助
    ，亦經該分會函覆准予法律扶助，有審查表在卷足憑，是聲
    請人所釋明無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人請求與相
    對人否認子女事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望
    ，有本院99年度司家調字第2245號卷足憑。綜上，本院認聲
    請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
