【裁判字號】    99,司聲,1330
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1330號
聲  請  人  興松有限公司
法定代理人  林志郎
相  對  人  台南市政府
法定代理人  許添財
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒拾肆萬零壹佰
參拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。另按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1 項亦分
    別定有明文。又當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定之，亦有最高法院93年度第
    10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求撤銷仲裁判斷事件，經本院93年度仲
    訴字第3 號判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院93年度重上字第68號判決聲請人敗訴，聲
    請人不服提起上訴，經最高法院以95年度台上字第2553號判
    決發回臺灣高等法院高雄分院審理，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度重上更（一）字第2 號判決聲請人敗訴，聲請
    人不服再提起上訴，經最高法院98年度台上字第543 號判決
    發回臺灣高等法院高雄分院，經臺灣高雄法院高雄分院以98
    年度重上更（二）字第14號判決聲請人勝訴，第二審及追加
    之訴暨發回前第三審訴訟費用均由相對人負擔，相對人雖不
    服再提起上訴，惟最高法院以99年度台上字第1398號民事裁
    定駁回相對人之上訴，本案因此而確定。另本件聲請人所支
    出之第三審律師費用，業經最高法院以99年度台聲字第 955
    號裁定為新台幣（下同）50,000元，有該裁定影本在卷可稽
    ，此部分費用依上開條文規定，應列為訴訟費用之一部分。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人繳納之第三審上訴裁判費690,132 元、第三審律師酬
    金50,000元，合計為740,132 元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
