【裁判字號】    99,再易,39
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第39號
再審原告    陳群英
再審被告    黃建中
            邱貴香
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國89年2月10日本
院88年度雄簡字第1520號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節相關規定繳
    納裁判費，且提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事
    訴訟法第77條之17規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
    又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。
二、查再審原告前於民國99年9 月13日對本院88年度雄簡字第15
    20號判決提起再審之訴，然未據其繳納裁判費，遂由本院於
    同年10月4 日以99年度補字第1313號裁定命其補繳裁判費新
    台幣（以下同）2160元，且該裁定業於同年月11日送達予再
    審原告收受，其後再審原告針對上述補費裁定提起抗告，嗣
    經本院於同年月29日以99年度補字第1313號裁定駁回抗告確
    定等情，有前開民事裁定正本暨送達證書各2 份附卷可憑。
    又再審原告雖另提出繳費收據及郵政國內匯款執據各1 紙，
    主張其業已繳納裁判費1440元云云，然觀乎該等費用乃係再
    審原告前於98年8 、9 月間就另案提起再審之訴而為繳納，
    核與本件再審之訴不生任何關連，要不得執此主張免予繳納
    裁判費。準此，再審原告迄今逾期仍未補繳裁判費，有卷附
    本院民事查詢簡答表2 份可證，揆諸前揭說明，本件再審之
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭  審判長法官  楊國祥
                                    法官  李怡諄
                                    法官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
