【裁判字號】    99,聲,2827
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2827號
聲  請  人
即  被  告  王正任
選任辯護人  吳春生律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（案號：本院99年度訴
字第1536號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王正任經羈押已久，被告罹有糖尿病、
    牙周病，疾病纏身，所內資源有限，又無法外醫，且尚有高
    齡雙親，患有燥鬱症之妻子、尚在就學的孩子，請考量被告
    坦承犯行，亟需就醫，准予具保停止羈押。
二、經查，被告王正任因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年10月22日執行羈押
    在案。本院斟酌被告上開違反毒品危害防制條例之犯罪嫌疑
    重大，為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，且屬重大危
    害社會治安事件，有相當理由足認有逃亡之虞，目前若非予
    羈押，尚難期被告得順利於審判程序中到庭接受審判，仍有
    羈押之必要，故認被告羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅。再被告家中是否有家人須被告照顧安置乙節，並
    非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須斟酌、考量
    之因素。至被告另主張其患有糖尿病、牙周病等疾病云云，
    然被告於羈押中身體若有不適，本得由特約醫師進入看守所
    為其診斷治療，如有至醫院就醫之必要，亦得由看守所人員
    予以戒護就醫，且經本院函問臺灣高雄看守所，該所函覆以
    ：「被告有糖尿病、白內障、牙周病等病史、於99年11月24
    日因自訴雙眼模糊，經本所戒護至高雄義大醫院門診，診斷
    為雙眼白內障、飛蚊症，建議門診追蹤，能自理生活」，有
    該所99年11月29日高所衛字第0999002889號函在卷可證，是
    尚難認定被告現罹疾病非保外治療顯難痊癒，此外，被告復
    未提出證據證明其有何現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情
    形，從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                    書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
