【裁判字號】    99,交簡,2474
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  巫喜瑞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33134 號），本院判決如下：
    主  文
巫喜瑞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告巫喜瑞所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.31毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33134號
    被      告  巫喜瑞  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街47巷5之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、巫喜瑞前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度交
    簡字第545號判決判處罰金65000元確定。詎仍不知悔改，於
    民國99年9 月28日20時許起，在高雄市前鎮區保安宮內飲用
    米酒1 瓶，於同日21時許酒畢。明知已因服用酒類，控制力
    及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘屬
    於動力交通工具之車牌號碼LOB-216 號重型機車（下稱上開
    機車），沿高雄縣鳳山市○○街往新甲公園方向行駛，嗣於
    同日22時30分許，行經新昌街、新康街口，因未戴安全帽經
    警攔檢，並於同日22時57分許施以檢測，得知巫喜瑞呼氣酒
    精濃度含量達每公升1.31毫克後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告巫喜瑞於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1.31毫克乙節，此有酒精
    濃度檢定表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升1.31毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等駕駛判
    斷力欠佳情形；有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳之情形；車身搖晃、車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停等顯然無法正常操控駕駛；且在查獲
    、測試或詢問過程，有意識模糊、注意力無法集中及多話情
    形乙節，亦有測試觀察紀錄表1紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢察官   劉 穎 芳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
