【裁判字號】    99,聲,2980
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余進仕
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第700
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
零伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告余進仕因施用第二級毒品案件，經觀察
    勒戒及強制戒治後，認無繼續施用傾向，已為不起訴處分確
    定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告余進仕因施用第二級毒品案件，於民國95年11月19日
    凌晨0 時40分許為警查獲，並扣得疑似甲基安非他命之晶體
    1 包，案經本院裁定觀察勒戒及強制戒治執行完畢，並由檢
    察官為不起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，並有
    各該刑事裁定及不起訴處分書在卷可稽。上開扣案晶體1 包
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.054
    公克），有高雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告在卷為憑，
    自屬違禁物。本件聲請符合規定，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，將該扣案甲基安非他命1 包（連同
    包裝袋）單獨宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
