【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡上字第33號
上  訴  人    簡志展
              李華銓
共      同
訴訟代理人  吳永茂律師
被上訴  人  李慶榮
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，上訴人對於民
國99年10月13日本院99年度簡上字第33號第二審判決提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭於民國99年12月6 日，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」，民事訴訟法第47
    1條第1項定有明文。
二、上訴人於民國99年11月11日提起本件第三審上訴，有卷附之
    聲明上訴狀可稽，惟上訴人於上開聲明上訴狀僅載明上訴之
    聲明，未載明上訴理由，且於提起本件上訴後，迄今仍未提
    出理由書，已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第471 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出再抗告，並繳納再抗告
費新台幣1000元。再為抗告應為委任律師為訴訟代理人為之，並
以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以原裁定
所設涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                        書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
