【裁判字號】    99,交簡,2638
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許坤宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30569 號），本院判決如下：
    主  文
許坤宗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告許坤宗所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，駕駛自小客車上路
    行駛之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因
    不勝酒力而撞及李美玲所有如附件聲請書所載停放於高雄縣
    岡山鎮○○路19號前之自用小客車，除造成其所駕駛之自小
    客車頭損壞，亦造成李美玲所有之自用小客車右前車頭損壞
    ，此有肇事事故現場暨車損照片12張在卷可佐，行為殊非可
    取，兼衡其犯後坦承犯行，毀損部分業與李美玲和解，前無
    刑案前科紀錄，有和解書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行良好，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30569號
    被      告  許坤宗  男  46歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○路85巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許坤宗於民國99年9 月3 日17時許，在位於高雄縣岡山鎮○
    ○街2 巷40號某材料行內，飲用啤酒約3 罐後，已達無法安
    全駕駛之程度，仍於同日20時40分許，酒後駕駛車牌號碼N7
    -2952 號自小客車，擬前往高雄縣岡山鎮○○街，於途經高
    雄縣岡山鎮○○路19號前時，因不勝酒力而未注意車前狀況
    ，不慎撞及李美玲所有、停放在上址路邊之車牌號碼0205-
    JR號自小客車之右前車頭（毀損部分另為不起訴之處分）。
    許坤宗於肇事後逕行離去現場，而旋即為獲報之員警在高雄
    縣岡山鎮○○○路93號前逮獲，並測得其吐氣酒精濃度值為
    每公升0.57毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告許坤宗於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人李美玲於警詢及偵查中證述之情節相符，復有高
    雄縣政府警察局岡山分局員警職務報告、道路交通事故現場
    圖、A3類道路交通事故調查報告表、酒精濃度測試紀錄表、
    刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙及照片12張附卷可
    資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而本
    件被告為警查獲時，經警測得其酒精吐氣測試值已達每公升
    0.57毫克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。
    本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                檢  察  官    吳正中
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
