【裁判字號】    99,司促,59151
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59151號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林伯彰
債  務  人  陳勝加
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬捌仟貳佰貳拾捌元
    ，及自民國九十四年十二月三日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年一月十五日起
    至清償日止，按月計付新台幣壹仟伍佰元之違約金，違約金
    之計收最高以連續五期為限；(二)新台幣貳萬肆仟伍佰肆拾肆
    元，及自民國九十四年十一月五日起至民國九十四年十二月
    四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，自民國九十
    四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
