【裁判字號】    99,司促,58943
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58943號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林彥甫
債  務  人  曾智豐
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣貳拾貳萬柒仟陸佰玖拾捌元，及其中新台幣貳拾壹
      萬仟零玖拾玖元，自民國九十六年五月十六日起至清償
      日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自逾期日
      起三個月內按月計付每月新台幣貳仟元之違約金。
    (二)新台幣萬伍仟玖佰零伍元，及其中新台幣萬肆仟柒佰
      玖拾捌元，自民國九十六年六月三十日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
