【裁判字號】    99,交簡,2620
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施世宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30546 號），本院判決如下：
    主      文
施世宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告施世宏所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.86毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30546號
    被      告  施世宏  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路49巷3
                          號
                        居高雄縣大社鄉嘉誠村嘉新巷4之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、施世宏於民國99年9月8日下午2時許，在高雄縣大社鄉嘉新
    巷4之2號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日下午4時28分許，騎乘車號053－CTZ號機
    車上路，行經高雄縣大社鄉○○路大社國中前，經警攔查並
    對其施予吐氣酒精濃度測試，發現其測定值高達每公升0.86
    毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10  月     29   日
                         檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
