【裁判字號】    99,司促,59208
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59208號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  郭彥富
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸拾陸萬捌仟參佰玖拾參元
    (二)新台幣參拾貳萬零玖佰捌拾肆元，及其中(一)新台幣參拾肆
    萬陸仟肆佰玖拾參元(二)新台幣壹拾玖萬伍仟玖佰陸拾壹元，
    分別自民國(一)九十九年十月三十日(二)九十九年十月三十日起
    均至清償日止，分別按年息(一)百分之二十(二)百分之十四點二
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
