【裁判字號】    99,簡,1290
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉自
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24213 號），本院判決如下：
    主      文
葉自犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號1 所示之偽造署押，
沒收之。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號2 所示之偽造署
押，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；如附表所示之偽造署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號著有判例意旨可資參照）。本件被告葉
    自先後於附表編號1 至2 所示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單上之收受通知聯者簽章欄內，分別偽造「吳沛書」
    之署押，以表示已收受該通知單，復交予執勤警員，顯然就
    該具有私文書性質之通知單內容有所主張而行使之，足以生
    損害於警察機關對道路交通管理之正確性及吳沛書。核被告
    先後2 次所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪。被告上開各次偽造署押，均各為偽造私文書之階段
    行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸
    收，皆均不另論其偽造署押及偽造私文書罪。被告上開2 次
    行使偽造私文書之行為，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告為規避刑責，竟先後2 次偽造吳沛書之簽名署
    押，並交付予執法警員，其行為足生損害於各地方政府警察
    察局對交通事件管理之正確性，均所為非是，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告如附表所示之私文書正本，
    雖均係被告所偽造，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非屬
    被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明，惟上開如附表所示
    私文書上偽造之「吳沛書」署押，均係被告所偽造，均應依
    刑法第219 條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬─────┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│ 時  間   │文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼─────┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │97年11月14│宜蘭縣政府警察│收受通知聯者│偽造「吳沛書」之署│
│    │日16時40分│局舉發違反道路│簽章欄（移送│名各1枚。         │
│    │許        │交通管理事件通│聯、收執聯、│                  │
│    │          │知單（宜警交字│存根聯各1枚 │                  │
│    │          │第Q00000000號 │，後2 聯複寫│                  │
│    │          │）            │）          │                  │
├──┼─────┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │98年6月21 │宜蘭縣政府警察│同 上       │同 上             │
│    │日13時20分│局舉發違反道路│            │                  │
│    │許        │交通管理事件通│            │                  │
│    │          │知單（宜警交字│            │                  │
│    │          │字第Q00000000 │            │                  │
│    │          │號）          │            │                  │
└──┴─────┴───────┴──────┴─────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24213號
    被      告  葉自  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區第二戶政事務所
                        （另案執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、葉自前於民國94年間因違反替代役條例案件，經臺灣臺東
    地方法院以94年度東簡字第126號判處有期徒刑5月確定，並
    於95年4月8日執行完畢。詎猶不知悔改，(一)於97年11月14日
    16時40分許，騎乘車牌號碼783─DAQ號重型機車，行經宜蘭
    市○○路○段320巷口時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔查，
    其惟恐被發現已另案被通緝，為掩飾真實身分，乃冒用友人
    吳沛書名義受檢，並向員警陳述吳沛書之出生年月日、身分
    證字號及地址等年籍資料，供員警記載在宜蘭縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（編號：宜警交字第
    Q00000000號，下稱舉發通知單，為一式三聯）上，旋當場
    在舉發通知單第二聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「吳沛
    書」署名並複寫於第三聯同欄內各1枚後，交付員警而行使
    之，足生損害於吳沛書及警察機關對舉發道路交通違規處罰
    之正確性。(二)於98年6月21日13時20分許，騎乘車牌號碼GWC
    ─161號重型機車，行經宜蘭市○○路○段212號時，因騎乘
    機車所戴安全帽未符規定（戴工程帽）為警攔查，其惟恐被
    發現已另案被通緝，為掩飾真實身分，仍冒用友人吳沛書名
    義受檢，並向員警陳述吳沛書之出生年月日、身分證字號及
    地址等年籍資料，供員警記載在宜蘭縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（編號：宜警交字第Q00000000號，為
    一式三聯）上，旋當場在舉發通知單第二聯「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽「吳沛書」署名並複寫於第三聯同欄內各1
    枚後，交付員警而行使之，足生損害於吳沛書及警察機關對
    舉發道路交通違規處罰之正確性。嗣因吳沛書於98年8月底
    ，收到國道警察第四隊新營分隊寄送之罰單，始察覺個人身
    分遭人冒用，遂向交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
    聲明異議，並由警循線查知上情。
二、案經吳沛書訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告葉自於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人吳沛書於警詢時之供述，（三）宜蘭縣政府警察局宜蘭
    分局99年8月19日警蘭交字第0992010241號函暨函覆之上開
    舉發通知單（含第二聯及第三聯）影本各1份共4紙，在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告葉自在舉發通知單上偽造吳沛書署名，係表示已收
    到該舉發通知單，並持之交還警察處理而行使，故核被告所
    為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書之罪嫌。被
    告偽造吳沛書署名之行為係偽造私文書之階段行為；其於偽
    造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2次行使偽造
    私文書之犯行，犯意各別，且無時空密接之接續關係，請予
    分論併罰。被告前曾因違反替代役條例案件而接受有期徒刑
    之執行，並於95年4月8日執行完畢（卷附本署刑案資料查註
    紀錄表可參），其於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。至上開舉發通知單上偽造之「吳沛書」署
    名4枚，請依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                              檢  察  官    呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
