【裁判字號】    99,交簡,2607
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒政峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32139 號），本院判決如下：
    主      文
鄒政峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科部分為「97年度審訴字第1966
    號」應更正為「97年度訴字第1043號」，同欄倒數第3行「
    如附表所示之自用小客車2 輛及重型機車1 輛」更正為「吳
    隆勝之普通重型機車車牌號碼923-EFB 1 輛、陳榮仁之自用
    小客車車牌號碼5660-QS 1 輛及陳瑞華之普通重型機車車牌
    號碼IVL-24 5 1輛」，及同欄末行補充為「0.53毫克（往前
    回溯開車當時呼氣酒精濃度為0.644 毫克）」；並增列證據
    「車輛詳細資料1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，本件被告鄒政峰係於99年10月5 日17時30分許飲用酒
    類後，於同日約18時30分許騎車離開，並於同日20時19 分
    許檢測其呼氣酒精濃度為0.53mg/L等情，業據被告於警詢時
    自承在卷（見警卷第1 頁反面），並有酒精濃度檢驗報告單
    足憑，是以被告騎車之時間與檢測之時間相距約1 小時49分
    ，並以附件簡易判決聲請書所載之酒精消退平均值計算，則
    被告於騎車當時，體內所含酒精濃度應已達0.644mg/L ，已
    超逾法定絕對不能安全駕駛之標準甚多。復參以其駕車當時
    天候晴、夜間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告
    表（一）在卷可按，乃竟與被害人吳隆勝、陳榮仁、陳瑞華
    等3 人所停放路邊之上開車輛發生撞擊等情事，顯有酒後控
    制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.644 毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，因而肇事，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32139號
    被      告  鄒政峰  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路84巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、鄒政峰前因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    訴字第1966號判處有期徒刑3月確定，於民國98年2月3日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年10月5日17時30
    分許，在高雄縣大社鄉○○路上某檳榔攤飲用啤酒後，明知
    自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同
    日18時30分許，駕駛車牌號碼431—YU號之營業用小客車。
    嗣於同日19時25分前某時許，當鄒政峰駕駛上開營業用小客
    車行經設於高雄市○○區○○街24號前時，因飲用酒類後駕
    駛判斷力減弱，其竟駕駛上開營業用小客車撞擊適停於上址
    如附表所示之自用小客車2輛及重型機車1輛，幸無人傷亡。
    經據報前往處理之員警檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.53毫
    克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鄒政峰迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人吳隆勝、陳榮仁、陳瑞華於警詢之指訴情
    節相符，並有酒精測定紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各
    1份、交通事故談話記錄表3份及道路交通事故照片11紙等附
    卷足資佐證。又參酌醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理
    、心理變化，主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（
    簡稱ADH）及乙醛去氫脢（簡稱ALDH）有關，ADH作用乃將血
    液內之乙醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ALDH
    則再將產生之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，
    而「飲酒後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統
    亢奮現象，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。雖然
    ALDH的代謝能力會因個人體質而有所差異，故每個人飲酒後
    之生理反應不同，惟ALDH 則個別差異不大，因此同種族間
    之酒精清除率相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身
    體影響應屬類似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影
    響之程度，當血中酒精濃度相當於呼氣濃度值達每公升0.25
    亳克時，將造成飲酒者輕度協調功能降低；而相當呼氣濃度
    值達每公升0.25至0.40亳克時，肇事率為平常之2至6倍，當
    呼氣濃度值達每公升0.40至0.50亳克時，肇事率為平常之6
    至7倍，當呼氣濃度值達每公升0.50至0.55時，肇事率為平
    常之7至10倍。再者，體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝
    率，依交通部運輸研究所於77 年8月間針對國人進行實驗研
    究指出為每小時每公升0.0628 毫克。經查，被告自承其於
    99年10月5日17時30分許飲用酒類，並於同日18時30分許開
    始駕駛車輛，且於18時30分許肇事，而觀諸卷附之酒精測試
    紀錄表可知，被告係直至同日20時19分接受吐氣檢測，而檢
    測結果為其吐氣酒精濃度達每公升0.53毫克，則被告自駕車
    之始至檢測之時間相距達1時49分許，依前揭國人體內酒精
    含量之代謝率計算，被告於駕車時，體內所含酒精濃度應已
    超過每公升0.644毫克（計算式為：0.53mg/L + 0.0628mg/L
    X 1.816hr= 0.644mg/L）是以，本件被告於駕車時之酒精濃
    度吐氣值已高達每公升0.644毫克，。再者，刑法第185條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
    第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢
    字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內
    血液中酒精濃度50MG\D L或0.05%）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合
    體內血液中酒精濃度100MG \D L或0.1%）呈現輕度到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說
    明，並參以被告吐氣酒精濃度高達每公升0.644毫克及其酒
    後駕車肇事等情，足見被告於駕車之始及肇事當時均已因飲
    酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。又其曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷足稽）後，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
