【裁判字號】    99,交聲,3241
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3241號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  陳韋仁
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年11月22日所為之處分（原處分：高
監營裁字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
陳韋仁不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳韋仁於民國99年6 月
    6 日4 時56分許，騎乘車牌號碼872-CCY 號重機車（下稱系
    爭機車），在高雄市○○路段，有「二輛以上汽車共同在道
    路上競駛」之違規行為，經以科學儀器蒐證，依道路交通管
    理處罰條例第43條第3 項、第24條規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）30,000元、吊銷駕駛執照，並應參加道路交通安全講
    習等語。
二、異議意旨略以：伊於99年6 月6 日，與同學、同事分別騎乘
    4 部機車，前去壽山看夜景，返回途中一邊騎一邊聊天，並
    因時值半夜，路上車輛較少，而有闖紅燈之行為，但車速大
    致保持50公里左右，並無所謂共同在道路上競駛等飆車行為
    ，且本件業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第28008 號不起訴處分確定。為此，爰依法聲明異議，狀請
    撤銷原處分等語。
三、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照；道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時間，騎乘系爭機車，行駛在高雄市○○路段
    ，並同行計4 部機車等情，此為異議人所不爭。又本件經檢
    察官指揮檢察事務官勘驗警方提出之蒐證錄影光碟，光碟影
    片全長6 分10秒：畫面中共有4 輛機車，行經和平一路由北
    往南行駛時，其中有2 輛機車有佔據快車道之情形，且有連
    續闖紅燈之違規行為等情，有台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第28008 號不起訴處分書1 份（詳卷第6 頁）
    附卷可稽。依此而論，異議人一群僅有4 部機車，行駛途中
    雖其中2 部機車有短暫佔用快車道，及有連續闖紅燈之違規
    情事，然並無所謂有「二輛以上汽車共同在道路上競駛」之
    行為。從而，依該蒐證光碟所示畫面，系爭機車並無原處分
    所載在道路上競駛之違規情節。
  (二)又觀之高雄市政府警察局新興分局99年7 月16日高市警新分
    六字第0990019864號書函暨所附採證照片4 張（詳卷第15、
    16頁），異議人等4 部機車雖在高雄市○○○○○路口、三
    多與凱旋路口及三多與英明路口，有闖紅燈之行為；惟檢視
    採證照片，因時值清晨時分，路上人車稀少，異議人等因而
    未停等紅燈；且依該採證照片，亦無法據以判認系爭機車有
    競駛之情事。是尚不得僅以異議人有闖越紅燈，而遽認即有
    所謂共同在道路上競駛之違規行為。此外，復查無其他積極
    確切之證據足資證明異議人有何原處分意旨所述競駛之事實
    ，自不得率予認定異議人有前揭違規行為。
五、綜上，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，異議人聲明
    異議，經核為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之裁定，以資救濟。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  交通法庭    法  官   洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官   陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
