【裁判字號】    99,簡,1608
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金水
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5336號、99年度偵字第27552號），本
院判決如下：
    主    文
吳金水施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點貳柒肆公克暨包裝袋貳
只），沒收銷毀之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共零點貳柒肆公克暨包裝袋貳只），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行關於
    「…另於98年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確
    定，於99年5 月15日執行完畢。…」之記載補充為「…另於
    98年間，因犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第4542 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於99年5 月15日縮刑期滿執行
    完畢。…」；證據並所犯法條欄一、第6 行關於「照片14幀
    」之記載更改為「照片19張」；並補充證據「高雄縣政府警
    察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告吳金水因犯施用毒品犯行於民國
    99年3月23日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告吳金水所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    被告如附件聲請書犯罪事實(二)部分施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因犯詐欺案件，而有前開所載之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表
    在卷可佐，經觀察勒戒執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品
    等二罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，暨犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
  (一)至如附件聲請書犯罪事實(二)部分所扣案之晶體2 包（驗後淨
    重分別為0.167 公克、0.107 公克，總計0.274 公克），經
    送驗後確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院於99年11月9 日出具之檢驗報告2 份
    （報告編號：9911-47 與9911-48 ）在卷可參，係屬第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另本案扣得之上開第二級毒品
    雖屬結晶體，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或
    因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含
    之成分沾黏於該包裝袋上，又因鑑定單位一般係以傾倒之方
    式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時
    ，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋
    內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級
    毒品之包裝袋2 只，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基
    安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1項 前段之規定，諭知沒收銷燬之
    。至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰
    不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
  (二)另如附件聲請書犯罪事實(一)部分所扣案之晶體6 包（驗後淨
    重分別為0.793 公克、0.381 公克、0.132 公克、0.152 公
    克、0.058 公克、0.074 公克，總計1.59公克），經送驗後
    確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此亦有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於99年11月9 日出具之檢驗報告6 份（報
    告編號：9911-41~46）在卷可參，雖係屬第二級毒品，然經
    被告於於警詢稱：還沒有施用就被警察查獲了等語；偵訊時
    稱：那時我是剛買回來而已等語明確，既非本件被告施用甲
    基安非他命所剩餘，則非本件判決效力所及，應由檢察官另
    為適法之處理，爰不宣告沒收。附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5336號
                                    99年度偵字第27552號
    被      告  吳金水  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮六張犁巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳金水於民國98年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於99年3月23日觀察勒戒
    執行完畢釋放，案經本署檢察官以99年度毒偵緝字第15號為
    不起訴處分確定。另於98年間，因詐欺案件，經法院判處有
    期徒刑3月確定，於99年5月15日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，基於施用第二級毒品之犯意，(一)於99年7月16日19時許
    ，在高雄縣燕巢鄉○○路邊，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於同日21時許，為警在高雄市苓雅區○○○
    路16號前攔檢，當場扣得第二級毒品甲基安非他命6包(毛重
    分別為1公克、0.6公克、0.3公克、0.3公克、0.2公克、0.2
    公克)；(二)於99年8月17日21時許，在高雄縣旗山鎮○○路
    ○段396號「圓潭大旅社」206室內，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日21時40分許，為警在上
    址臨檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包(毛重0.34
    公克、0.36公克)。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告暨高雄市政府警察局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳金水於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，有毒品案件尿液採證代碼表、偵辦毒品案
    件嫌疑人尿液採集編號對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1紙、照片14幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其上開2次施
    用毒品行為，犯意有別、行為互殊，請予分論並罰。又被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署之刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。扣案之甲基安非他命，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官    楊慶瑞
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
