【裁判字號】    99,司促,55822
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55822號
債  權  人  吳米珍
債  務  人  日優盛寵物精品有限公司
法定代理人  李育哲
一、債務人應向債權人給付：
   （一）新台幣壹萬元，及自民國九十九年十月十八日起至清
         償日止，按年息百分之六計算之利息。
   （二）新台幣陸萬元，及自民國九十九年十月二十六日起至
         清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
         費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
         不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請票據號碼0000000 、0000000 號支票之
    發票日分別為99年10月16日、99年10月23日，退票日則分別
    為99年10月18日、99年10月26日，依票據法第133 條規定，
    就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請人無請求權
    ，是聲請人逾退票日前之利息請求，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
