【裁判字號】    99,司促,58372
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58372號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  金姵汝
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬肆仟貳佰壹拾肆元，及
    其中新台幣萬捌仟捌佰拾伍元，自民國九十九年十月十
    五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。(二)新台幣
    貳拾壹萬肆仟柒佰陸拾柒元，及其中新台幣壹拾肆萬陸仟陸
    佰伍拾參元，自民國九十九年十月十五日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
