【裁判字號】    99,司執消債更,65
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第65號
異  議  人
即債權人    匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
異  議  人
即債權人    豐邦資產管理有限公司
法定代理人  林金芳
異  議  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列異議人與債務人簡名竣間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年6月3日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債
    權之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。
    債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債
    權者，得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定
    補報債權之期限，消費者債務清理條例第36條第1 項、第33
    條第1項及第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人合作金庫商業銀行股份有限公司於99
    年6 月10日檢附更正後之債權計算書及執行名義請求本院准
    予更正債權；而異議人匯誠第二資產管理股份有限公司則於
    同年7 月20日補行陳報受讓自泛亞電信股份有限公司及台灣
    大哥大股份有限公司之債權；異議人豐邦資產管理有限公司
    於同年7 月9 日請求補報受讓自寶華商業銀行股份有限公司
    債權等語。
三、經查，本件公告之補報債權期限為99年4 月19日前，故異議
    人等陳報上揭債權即已過補報債權之期限，依法不得於補報
    期間經過後再予編入，是以異議人提出異議均無理由，且異
    議人匯誠第二資產管理股份有限公司係於同年6 月3 日收受
    債權表之送達，而豐邦資產管理有限公司則於同年6 月3 日
    公告後逾異議期間始提出異議，是均已超過合法異議期間，
    其等異議亦不合法，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
