【裁判字號】    99,交簡,2571
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高士楓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30534 號），本院判決如下：
    主    文
高士楓犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告高士楓所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第11702 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間自民國99年5 月19日至100年5月18日止，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改
    而於前揭緩起訴期間內再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其未肇事傷人，
    復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30534號
    被      告  高士楓  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街62巷1弄5號
                        現居高雄市左營區○○○路548號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、高士楓於民國99年8月30日22時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○街某友人家中飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日23時30分許駕駛車號ZWO─879號機車行駛於一
    般道路，嗣於同日23時40分許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    民興路口時為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每
    公升所含酒精為0.76毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告高士楓坦承於上開時、地飲酒後駕車而為警查獲等
    情，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告高士楓所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  廖  偉  程
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
