【裁判字號】    99,交聲,2894
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2894號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  王枝好
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局99年10月
13日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-D00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
王枝好不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王枝好，於民國98年10
    月17日上午9 時56分許，在桃園縣平鎮市○○路○段55巷口
    ，騎乘車牌號碼XPZ-692 號普通重型機車，而有行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上40公里以下之違規事實，經桃
    園縣政府警察局以桃警交相字第D00000000 號逕行舉發，而
    依道路交通管理處罰條例第40條，裁處新臺幣1800元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項規定記違規點數1 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人之機車從未到過桃園，且機車已
    老舊，只有在高雄地區使用，未曾有前開違規行為，爰依法
    聲明異議。
三、經查：經本院調取桃園縣政府警察局第D00000000 號違規案
    件之採證照片，並勘驗異議人XPZ-692 號普通重型機車，異
    議人所騎乘之XPZ-692 號普通重型機車為台鈴牌，顏色為綠
    色，排氣量為99立方公分，核與異議人所提出之中華民國交
    通部機器腳踏車行車執照及本院查詢XPZ-692 號重型機車車
    籍資料相符；而違規照片中之普通重型機車，雖亦懸掛車號
    XPZ-692 號之車牌，惟與異議人騎乘之XPZ-692 號普通重型
    機車相較，照片中違規車輛之車牌號碼字體較細，亦無「高
    雄市」之地域標識，英文字與數字間貼有一貼紙，且違規照
    片中之XPZ-692 號普通重型機車與異議人所騎乘之XPZ-692
    號普通重型機車，其車型、外觀、顏色、排氣管位置、後車
    燈大小型式、輪胎大小均不相同，此有違規照片及XPZ-692
    號普通重型機車照片5 張在卷可稽，二者顯然非同一普通重
    型機車，異議人所辯從未於桃園縣有前開違規行為等語，尚
    非不足採信。原處分未予詳查，遽以前開違規照片對異議人
    予以裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
