【裁判字號】    99,附民,117
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  沈煜堯
    被      告  陳高
    被      告  王子銘
上列被告因99年度上易字第1017號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、本院99年度上易字第1017號竊盜案件，被告陳高係於民國
    99年11月10日上午10時47分許，在本院第二法庭當庭撤回上
    訴而終結；被告王子銘於99年11月17日具狀撤回上訴，由台
    灣高雄看守所核轉本院收發室99年11月18日上午10時30分收
    受，該部分亦因而終結，有被告王子銘撤銷上訴狀在卷可稽
    ；而原告所提本件附帶民事訴訟，係於該案撤回上訴終結後
    之同日13時向本院收發室遞狀，有附帶民事訴訟起訴狀所蓋
    本院收文戳章在卷足憑，揆諸上開說明，原告之訴及假執行
    之聲請，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
