【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1476號
聲  請  人
即  被  告  簡天明
選任辯護人  蔡秋聰律師
上列聲請人因強盜上訴案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告簡天明（下稱被告）涉嫌強盜
    案件，經鈞院羈押在案。惟被告因左肩鎖骨斷裂且尚未接合
    ，疼痛難耐，造成失眠之苦，為使被告爾後服刑無後顧之憂
    ，出獄後可找適合之工作，爰請准予被告具保停止羈押云云
    。
二、被告因涉犯加重準強盜犯行，前經本院認其犯罪嫌疑重大，
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年10月29日
    執行羈押在案。
三、經查，被告因上述加重準強盜犯行，經臺灣高雄地方法院以
    99 年 度訴字第1123號判處有期徒刑8 年2 月在案（被告所
    犯毀損罪部分，經原審判處有期徒刑3 月，業經被告撤回上
    訴確定），足認被告犯罪嫌疑確屬重大。另經本院向臺灣高
    雄看守所函詢被告之身體狀況，該所函覆稱：「該員自訴呼
    吸道感染及失眠等情形，經本所醫師診查：該員目前生命徵
    象穩定，能自理生活，口服藥物使用，續予所內門診追蹤即
    可；若收容期間有不適病症，本所定依羈押法第7 條之1 及
    第22 條 第2 項辦理，並依醫囑續予妥適醫療照護」等語，
    有該所99年11月23日高所衛字第0999002887號函檢附被告就
    診紀錄1 份在卷可稽（見本院卷第10至14頁），足認被告尚
    無刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒」之情形。且被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，其可預期判決之刑度既重，則其為規避刑罰之執行而
    妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危
    險亦較大，自有相當理由認其有逃亡之虞，是聲請人所舉上
    述理由，並不能使被告之羈押原因消滅。從而，本件羈押之
    原因及必要性仍然存在，被告聲請准予具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項、第110 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
