【裁判字號】    99,上訴,1663
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1663號
    上  訴  人
    即  被  告  孔莨尹
    選任辯護人  洪仁杰  律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月26日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決關於主文「原判決撤銷。孔莨尹轉讓第一級毒品，累犯
，處有期徒刑壹年陸月」部分，更正為「原判決撤銷。孔莨尹轉
讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案如附表編號一
所示之物沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件中華民國99年11月26日所宣示之判決，其中關於主文部
    分因誤寫為「原判決撤銷。孔莨尹轉讓第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑壹年陸月」，本院於判決理由欄內已敘明「扣案
    如附表編號1 所示之物，係供被告作為轉讓毒品之聯絡工具
    ，為供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承明
    確，亦應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，予以沒收
    。」顯然主文對此部分漏載，依上開大法官會議第43號解釋
    ，得加以更正，故依法更正為「原判決撤銷。孔莨尹轉讓第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案如附表編號一
    所示之物沒收」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
