【裁判字號】    99,聲,1521
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  許明宗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許明宗因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾年，併科罰金新台幣肆拾貳萬元，罰金如易服勞
役以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許明宗因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較），最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款
    規定：不得逾30年，比較結果，修正前刑法較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款，定其應執行之刑。
三、次按所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。又行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於
    行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，
    而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有
    最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（參見最高法院96年度台非字第85號
    判決意旨）。查修正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役
    以1 元以上3 元以下，折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月
    。」第3 項規定：「罰金總額折算逾6 個月之日數者，以罰
    金總額與6 個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準，
    再依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原定
    數額提高為1 00倍即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日，修正後刑法第42條則將原條文之第2 項、第3 項分別
    改列於第3 項、第5 項並予以修正，是修正後刑法第42條第
    3 項規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」第5 項規定：「
    罰金總額折算逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之日數比
    例折算。依前項所定之期限，亦同。」修正後之規定雖將易
    服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至1 年，是若行
    為人之罰金總額依修正後之規定換算超過6 個月，仍以適用
    修正前之規定為有利，換算結果如未超過6 個月，自以修正
    後之規定，較有利於行為人。
四、經查：受刑人許明宗因違反槍砲彈藥刀械管制條例等7 罪，
    分別經臺灣高雄地方法院、本院、最高法院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當；而本件受刑人所犯如附表編號1-7 所示之
    各罪，係於95年7 月1 日之前犯之，依前開說明，應就附表
    所示各罪所處之有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第5 款
    ，定其應執行之刑；罰金部分，以修正前之規定較有利於行
    為人，應適用修正前之刑法第42條第3 項規定，諭知罰金易
    服勞役之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項、第53條，刑法第51條第5 款、第7 款（修正前）、第
    42條第3 項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
