【裁判字號】    99,上訴,1564
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1564號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉書
義務辯護人  李錦臺律師
上列上訴人因被告重傷害案件，本院於中華民國99年11月16日所
宣示之判決有應更正之情形，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項應增列「扣案鐵撬壹把沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第2 項既有前開錯誤，應增列「扣案鐵撬壹
    把沒收」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
