【裁判字號】    99,上訴,1950
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1950號
上  訴  人
即  被  告  鍾宇平
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第3270號中華民國99年10月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4859號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告鍾宇平不服原判決，上訴理由略以：被告
    多年來並未施用毒品，民國（下同）99年7 月19日前後幾日
    ，被告因感冒發燒而有服用一些便藥，可能因此之故才會於
    同年月22日所採之尿液經送驗結果呈嗎啡陽性反應，原判決
    遽依檢驗結果判處被告施用第一級毒品，即有未洽云云。
三、查被告確有於99年7 月19日晚上，在其高雄市小港區○○○
    路70號住處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因，因其
    為毒品受保護管束人，於同年月22日前往臺灣高雄地方法院
    檢察署報到時，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應之情，已
    據其於警偵訊及原審審理時坦白承認，並有台灣檢驗科技股
    份有限公司之檢驗報告附卷可稽，其自白核與事實相符，罪
    證至為明確；原審因而判處被告施用第一級毒品罪刑，核無
    違誤。被告上訴翻異前詞，否認有施用任何毒品，且以係因
    感冒服用便藥致尿液驗出嗎啡陽性反應置辯，而於原判決究
    竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
    程式，即非適法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
