【裁判字號】    99,抗,221
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第221號
抗  告  人
即受刑人    李遠德
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7月30日裁定（99年度聲字第820 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）前經臺
    灣高雄地方法院99年度審簡字第538 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年3 月，然臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請裁定
    定應執行之結果，原裁定使抗告人多出2 個月之有期徒刑，
    變成1 年5 月，抗告人不服原裁定，提出抗告云云。
二、經查：
（一）抗告人前因犯偽造文書等6 罪，經臺灣高雄地方法院以99
      年度審簡字第538 號判決各判處有期徒刑3 月，並定應執
      行有期徒刑1 年3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
      1 日（如附表編號2 所示）；又抗告人前另犯詐欺罪，經
      台灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月（如附表編號1 所示
      ）均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表、上開刑事判決各1 份在卷可證，茲檢察官聲請定其應
      執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，裁定抗告人應執
      行之刑為有期徒刑1 年5 月，如易科罰金，以新台幣1,00
      0 元折算1 日，並於原裁定附表編號1 之備註欄同時加註
      「已執行有期徒刑3 月完畢」等字，是以，原裁定就該附
      表1 至2 所示7 罪，合併定應執行1 年5 月，尚無違誤。
（二）抗告人所犯原裁定附表編號1 之詐欺罪所處有期徒刑3 月
      ，雖經執行完畢，然仍應定其應執行之刑，而於檢察官執
      行時，另予扣除已執行之部分，不致影響其權益。若檢察
      官執行時，未扣除已執行之部分，聲請人方得再另行依法
      對檢察官執行之指揮聲明異議，併予敘明。
從而，抗告人前述抗告意旨顯有誤會，本件抗告，為無理由，應
予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
