【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      李紀葦
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
李紀葦所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年肆月。
    理  由
一、查受刑人李紀葦因於93、94年間犯施用毒品等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人李紀葦所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
