【裁判字號】    99,上訴,1932
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1932號
上  訴  人
即  被  告    許廷韋
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法院99
年度訴字第971 號中華民國99年10月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署99年度毒偵字第1331號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明
    文。
二、經查上訴人即被告許廷韋雖於上訴期間屆滿（即99年11月13
    日）前提出上訴書狀，然其上訴理由僅泛指其已有悔改之心
    ，嗣後已到醫院做美沙冬治療，有父母及家人要照顧，請求
    從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被
    告許廷韋之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
