【裁判字號】    99,聲再,175
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第175號
受判決人    阮瑞秋水
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
846 號中華民國99年8 月5 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地
方法院99年度重訴字第5 號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署98年度偵字第30824 號、第35018 號，暨移送併辦案號：99年
度偵字第4592號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
