【裁判字號】    99,上訴,1905
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1905號
上  訴  人
即  被  告  蘇哲誼
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第1147號中華民國99年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第31580 號、99年度偵字第4995
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明
    文。
二、經查，上訴人即被告蘇哲誼雖於上訴期間屆滿（即99年11月
    1 日）前提出上訴書狀，復於99年11月3 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其因公司會計工作繁忙，臨時委託上
    訴人蘇哲誼收取貨款，應係普通侵占，非業務侵占云云，因
    其收取公司貨款當時係執行公司職務，無論係其本職臨時受
    指派均與其業務性質無影響，是收取公司貨款後侵占，此仍
    屬業務侵占，原判決論以業務侵占並無違誤，其上訴並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
其餘不得上訴。
偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
