【裁判字號】    99,易,1123
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永斌
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1212號），於中華民國99年12月6 日下午4 時，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
劉永斌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之安非他
命拾包（警秤含袋重陸點柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係前犯施用毒品之罪，經追訴處罰後再犯。
（二）劉永斌於民國99年8 月27日早上10時許，在苗栗市○○里
      ○ 鄰○○路15-7號住處房間內，施用第2 級毒品安非他命
      1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   刑事第二庭     書記官   廖 仲 一
                                  法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                                  書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
