【裁判字號】    99,苗簡,1132
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1132號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  謝學增
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6215號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
謝學增犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除事實部分更正記載「謝學增於民國99年間，因恐嚇案
    件，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑3 月確定，甫於99年
    11月1 日縮短刑期執行完畢」，及證據部分補充記載「被告
    於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念，竊取被害人之財物，其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取物品價值甚低、所生危害較低、生活
    狀況困窘、智識程度，犯後終能坦承犯行之態度，及被害人
    表示不願提出告訴，有本院公務電話紀錄表1 紙可參（見99
    年度易字第1302號卷第28頁），參酌檢察官具體求處如主文
    所示之刑，並經被告表示同意（見同上卷第30、31頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
