【裁判字號】    99,交訴,35
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進祥
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：99年度偵字第4905號）
，本院於中華民國99年12月6 日下午4 時，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃進祥犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣1000元折算1 日，緩刑3 年，並應向指定之機構
    或團體，提供120 小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    黃進祥於民國99年7月28日15時許，駕駛車牌號碼5480-HK號
    自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由東往西行經閃黃燈之
    新南街口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守該道路交通
    標誌之指示，減速接近、注意安全、小心通過，而依當時情
    形並無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，貿然以急速通
    過該路口，適有陳政合騎乘車牌號碼N7Q-892 號重型機車沿
    新南街由北往南行經該路口時，因閃避不及兩車因而發生碰
    撞，陳政合因此受有腦挫傷併蜘蛛膜下腔出血、左下肢挫傷
    併腓骨骨折及肢體多處擦挫傷等傷害（傷害部分經撤回告訴
    ，另予裁判）。詎黃進祥肇事後竟未停車察看予以陳政合必
    要之協助，反而駕駛上開車輛加速逃逸，嗣因林奕蒼行經該
    處記下車號報警，為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
