【裁判字號】    99,司聲,214
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第214號
聲  請  人  大登鋼鐵廠有限公司
法定代理人  林坤隆
相  對  人  柯月秀
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣56,000元為擔保，經
    臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）92年度存字第161 號提
    存事件提存在案。茲因雙方已達成訴訟上和解，聲請人爰以
    郵局存證信函定21日以上之期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，並向相對人住所地寄發，惟該函經郵務機關以「
    招領逾期」為由退回，為此聲請裁定准予公示送達等語，並
    提出霧峰郵局第199 號存證信函及遭退回之信封為證。
三、查相對人確仍設籍於聲請人寄發存證信函之地址，該信函雖
    經郵務機關以招領逾期為由退回，惟本件前經嘉義地院裁定
    移轉管轄於本院，嘉義地院於99年10月20日就上開移送裁定
    所為之更正裁定，嗣經郵務機關以「查無此人」為由遭退回
    ，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住居所，則聲
    請人聲請對相對人以公示送達為意思表示之通知，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
