【裁判字號】    99,苗交簡,746
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第746號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張海山
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
22號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張海山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5422號
    被      告  張海山  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街222巷8號
                        居苗栗縣苗栗市○○路100號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張海山曾2次犯酒醉駕駛之公共危險案件，分別經法院判處
    罰金1萬元、有期徒刑2月確定。猶不知悔改，復自民國99年
    9月19日零時許起，在其位於苗栗縣苗栗市○○路100號現
    居處所飲用士高利達酒3分之1杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼PB8-913號重型
    機車上路。迄同日零時25分許，行至苗栗縣苗栗市○○街
    與建國街路口處時，因違規未戴安全帽為執行巡邏勤務之員
    警攔查而發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.59毫克而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將證據清單臚列於下：
  (一)被告張海山之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員張良福製作之報告
      1紙。
  (三)苗栗分局北苗派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      1紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1紙。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
