【裁判字號】    99,易,1147
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  駱俊義
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5767號），本院
於中華民國99年12月6 日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    駱俊義犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣1000元折算1日；扣案鑰匙1 支、手套1 雙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    駱俊義意圖為自己不法之所有，於99年10月18日上午10時30
    分至11 時50 分間之某時，至苗栗縣頭份鎮○○里○○街23
    號前，以自己之鑰匙，竊取停於該處徐紹安所有之7P-3236
    號自用小貨車一輛。其後於同月23日晚間7 時30分許，駕駛
    該車行經苗栗縣頭份鎮○○路89號前時，為警查獲，並扣得
    竊車所用之鑰匙1 支、手套1 雙。（合於自首減刑之規定）
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
