【裁判字號】    99,司聲,182
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第182號
聲  請  人  鍾政良
相  對  人  黃瑞鄉
            黃瑞騰
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：「(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者」之其一要
    件，法院始得裁定返還擔保金。此所謂應供擔保之原因消滅
    ，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗
    字第279 號判例要旨參照）。次按民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或
    假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其
    行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得
    謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490 號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行權存在事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第846 號假處分裁定，為擔
    保假處分之執行，曾提供新臺幣（下同）121,000 元為擔保
    ，並經本院以97年存字第678 號事件提存在案。而兩造間之
    本案訴訟，業經臺灣苗栗地方法院99年度簡上字第22號民事
    判決確定後，嗣再以台中法院郵局第2221號存證信定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利。惟相對人迄未
    就擔保金行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，固據其提出本院98年度苗簡字第33號民事
    判決、99年度簡上字第22號民事判決暨確定證明書、本院97
    年度裁全字第846 號民事裁定、本院97年度存字第678 號提
    存書暨國庫存款收款書、台中法院郵局第2221號存證信函暨
    郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開卷證查核
    在案。惟聲請人並未獲本案全部勝訴之判決且未能證明相對
    人未因假處分執行而受有損害，或就所受損害已獲賠償，自
    難認符合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款「應供擔保之原
    因消滅」之要件。再者聲請人亦未提出相對人同意返還擔保
    金之證明文件，亦不符合同條項第2 款「同意返還」之要件
    。又聲請人並未聲請撤銷假處分裁定或撤銷假處分強制執行
    程序，尚與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」
    之規定不符，縱有定期催告亦不生催告之效力，是聲請人均
    未能符合民事訴訟法第104 條第1 項之規定，其請求本院裁
    定准予返還擔保金，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
