【裁判字號】    99,苗簡,1123
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1123號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉承瑾
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第5238號），本院判決如下：
    主  文
葉承瑾未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之霰彈壹顆沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之期間、數
    量，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
四、扣案之子彈1 顆（業經試射）及霰彈2 顆（鑑定試射1 顆）
    ，經鑑定屬實，均具殺傷力，為違禁物，應依刑法第38 條
    第1 項第1 款宣告沒收。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
      38條第1 項第1 款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5238號
    被      告  葉承瑾  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○○路107
                        巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、葉承瑾明知子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，非
    經中央主管機關許可，不得持有，竟基於不法持有子彈之犯
    意，於民國96年間，在新竹市某舞廳門口，以新臺幣（下同
    ）1萬5000元之代價，向真實姓名、年籍不詳綽號「小志」
    之人購買2顆制式霰彈及1顆制式子彈，並持有之。嗣於99年
    9月24晚間8時許為警巡邏時接獲檢舉查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告葉承瑾對上開犯罪事實坦承不諱，復有上開子彈扣
    案可證。且經將上開子彈送驗結果，認「. . . （一）2顆
    均係口徑12GAUGE制式霰彈，採樣1顆試射，可擊發，認具殺
    傷力。（二）1顆，認係口徑9mm制式子彈，經試射，可擊發
    ，認具殺傷力. . .。」等語。有內政部警政署刑事警察局
    99年10月27日刑鑑字第0990136863號槍彈鑑定書在卷可稽。
    此外，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場及槍、彈
    照片等在卷足憑。應認被告之上揭自白與事實相符，可堪採
    信。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、核被告葉承瑾所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪嫌。另扣案之具有殺傷力子彈3顆
    ，係屬違禁物，除採樣試射外，並請依刑法第38條第1項第1
    款、第2項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官 陳 怡 龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
