【裁判字號】    99,司促,9057
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9057號
債  權  人  吳廷韋
上列債權人與債務人吳克璇間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀明確表明請求之標的及其數量（究係請求新臺幣三萬
    元或一萬八仟元？倘已部分領取，應扣除該部分金額）。
二、依債權人所提和解書，和解金係依分期給付，債務人享有分
    期利益，且無一期未到視為全部到期之約定條款，故請釋明
    請求自民國99年5 月10日（即第三期）即起算全部本金利息
    之依據？如無依據，請更正以自最終到期日（即民國99年8
    月10日）起算或逕以支付命令送達之翌日起算。
三、請說明請求利率之依據為何？如雙方無約定，請更正以法定
    利率年息百分之五請求遲延利息。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
