【裁判字號】    99,司促,9064
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9064號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列債權人與債務人楊振君（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間因請求清償現金卡、信用卡債務，聲請依督促程序核發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。消費者債務清理條例第28條定有明文。
二、本件債權人請求債務人楊振君清償現金卡、信用卡債務，惟
    債務人楊振君經本院於民國99年11月10日以99年度消債清字
    第11號裁定：債務人自99年11月10日16時起開始清算程序，
    有該裁定影本在卷可憑。而債權人請求之債務均為法院裁定
    開始清算程序前成立，有該些信用卡申請書、契約、現金卡
    貸款申請書、約定書等影本可查，依首開說明，債權人僅得
    依清算程序行使其權利。而債權人聲請依督促程序對該債務
    人核發支付命令，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
