【裁判字號】    99,司聲,188
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第188號
聲  請  人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  張廣智
相  對  人  黃俊傑
            誠信砂石股份有限公司
法定代理人  趙慎強
相  對  人  黃健榮
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第二九一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾伍萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請假扣押事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第383 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣1,350,000 元為擔保，並經本院
    以92年度存字第291 號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請
    撤銷上開假扣押裁定，並撤回本院92年執全字第247 號假扣
    押強制執行之聲請，聲請人復催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年存字第291 號提存書
    、本院99裁全聲字第28號裁定暨確定證明書、本院92年度裁
    全字第383 號假扣押裁定、台中大全街郵局第853 號存證信
    函暨掛號郵件收件回執（以上均影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱上開相關案卷審核無誤，且相對人迄今尚未對聲
    請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛，有本院民
    事查詢單及臺灣台中地方法院99年11月19日中院彥文字第09
    90001918號函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
