【裁判字號】    99,補,724
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第724號
原      告  第一商業銀行股份有限公司竹南分行
法定代理人  吳貴桐
被      告  黃秋鳳
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）247,950 元，應
徵第一審裁判費2,650 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳2,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
