【裁判字號】    99,司司,26
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第26號
聲  請  人  王君芳
代  理  人  林淑玲會計師
上列聲請人聲請呈報鉅榮科技股份有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，依非訟事件法施行細則第13條之
規定，補正下列事項，逾期不補，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、鉅榮科技股份有限公司股東會於民國99年6 月10日選任清算
    人之出席股東簽到紀錄。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
