【裁判字號】    99,司家聲,42
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第42號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第264 號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於96年12月13日受讓第三人合作
    金庫商業銀行股份有限公司對被繼承人張秀（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）之債權，現聲請人為被繼承人張秀之債
    權人，因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請限定繼承（
    95年度繼字第264 號），為了解本案限定繼承之狀況，爰聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院苗院源家馨95繼264 字第30063 號函、
    臺灣臺北地方法院79年度民執庚字第1874號債權憑證、債權
    讓與證明書暨債權資料明細表影本等件佐證，足認已盡釋明
    法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6   日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     6   日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
