【裁判字號】    99,交易,219
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉炳耀
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：劉炳耀以駕駛車牌號碼 0151-SJ號自用小貨
    車做資源回收為其業務，於民國99年3月18日18時2分許，駕
    駛該小貨車沿苗栗縣苑裡鎮○○路由北往南方向行駛，行經
    同路段63-2號前欲收購廢紙而停車，原應注意汽車停車向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，而依當時情
    形天候晴、日間自然光線、道路無障礙，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，在上開路旁臨時停車，貿然開啟駕駛
    座車門，未注意左後方來車，適張鳳蘭騎乘車牌號碼J7D-21
    3 號重機車自後方行至該處，見狀閃避不及，當場撞及上開
    自用小客車之駕駛座車門，致張鳳蘭人車倒地，因而受有左
    側脛骨粉碎性骨折之傷害。案經張鳳蘭訴由苗栗縣警察局通
    霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人張鳳蘭告訴被告劉炳耀業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法
    第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張鳳蘭當庭
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
