【裁判字號】    99,苗簡,1125
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1125號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  彭煥明
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4571號），本院判決如下：
    主      文
彭煥明幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、被害人被害之情狀、損失金額，及犯
    後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4571號
    被      告  彭煥明  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉下埔村3鄰水甲田7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭煥明明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為恐嚇取財犯
    罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成恐嚇取財
    結果之發生，而基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定故
    意，於民國99年4月底某日，在址設苗栗縣苗栗市○○路686
    號之華南商業銀行股份有限公司苗栗分行（下稱華南銀行苗
    栗分行）附近，將其所有之華南銀行苗栗分行帳號00000000
    0000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，以新
    臺幣（下同）3,000元之代價，售與不詳之犯罪集團使用，
    容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適有陳
    建丞於99年5月24日上午9時30分許，接獲該犯罪集團成員來
    電，佯稱渠所有之鴿子1隻已被扣住，需匯款始釋放云云，
    陳建丞迫於無奈，旋於同日10時11分許依指示匯款2350元至
    上開帳戶。嗣經陳建丞向警報案，始悉上情。
二、案經陳建丞訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告彭煥明於警詢及本署偵查中之自白；(二)被害人
    即告訴人陳建丞於警詢中之指訴；(三)被告於華南銀行苗栗分
    行之開戶基本資料及交易明細表各1份；(四)告訴人之匯款申
    請書1紙等在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。至報告
    意旨認被告涉有刑法第346條第1項恐嚇取財正犯罪嫌部分，
    惟查，被害人使用之家用電話於99年5月24日查無通聯紀錄
    等情，有通聯紀錄查詢資料1紙在卷為憑，是經調查後並無
    任何證據可資證明被告確有涉嫌恐嚇取財正犯之罪嫌，基於
    罪疑有利於被告之法則，自無從以刑法恐嚇取財罪相繩於被
    告。惟此部分與上揭經聲請簡易判決處刑者，係屬同一事實
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴處分，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
