【裁判字號】    99,交簡,1265
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許璧如
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5567號），本院判決如下：
    主  文
許璧如因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許璧如於民國98年12月9 日上午7 時許，駕駛車牌號碼F4-1
    926 號自小客車，由位於臺北縣中和市○○路○ 段188 號之
    地下停車場駛入道路之際，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候為晴，日間有自然光線，視
    距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物之柏油路面，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然駛入道路中，適
    張士偉騎乘之車牌號碼VXW-960 號輕型機車行經該處，兩車
    因而發生擦撞，致張士偉人車倒地，併受有頭部外傷、右側
    臉部之開放性傷口，其他表淺損傷、磨損或擦傷等傷害。許
    璧如於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動
    向前往肇事現場處理尚不知肇事人之員警坦承其為肇事人而
    自首，嗣並接受裁判。
二、被告許璧如矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊當天從
    地下室把車子開上來時就停下來了，告訴人是在伊車子靜止
    的狀態下撞上來的，並不是伊撞告訴人云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人張士偉於警詢、偵查中
      證述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各1 份及現場暨車損照片27張在卷
      可稽。再按行車前應注意之事項，依下列規定：六、起駛
      前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
      應讓行進中之車輛行人優先通行。道路交通安全規則第89
      條第1 項第6 款定有明文，被告許璧如既考領有合格駕照
      ，對於上開規定自應知之甚稔，是其於前揭時間欲自路外
      駛入道路時，理應注意及此；又依附卷之道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）所載，肇事時係晴天，日間自然
      光線，為乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏油路面
      ，且就上述卷附現場照片觀之，被告車輛駛出之地下停車
      場出入口正前方，即設反射左方來車之凸面鏡，則被告駕
      駛車輛上坡至地下停車場之出入口時，應可從該鏡內看見
      告訴人自被告左方直行而來甚明，是其並無不能注意之情
      事，竟疏未注意，於駛入道路時未讓車道上之直行車先行
      ，致其所駕駛之自小客車與告訴人所騎乘之機車發生碰撞
      而肇事，被告之行為顯有過失甚明。又本件經送請台灣省
      臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍發生原因
      ，亦同此見解，認為：「許璧如駕駛自用小客車，於路外
      駛入道路未讓左方直行來車先行，為肇事主因。張士偉駕
      駛輕型機車，未注意車前狀況，為肇事次因。」等語，有
      99年11月9 日北縣鑑字第0995181322號函暨所附鑑定意見
      書在卷可稽，是被告就本件事故發生應負過失責任，且不
      因告訴人與有過失而解免被告之過失責任。
（二）告訴人因被告上開過失行為，受有頭部外傷、右側臉部之
      開放性傷口、其他表淺損傷、磨損或擦傷等傷害乙節，有
      天主教耕莘醫院永和分院於98年12月9 日出具之乙診字第
      乙0000000000號乙種診斷證明書1 份在卷足憑，則被告之
      過失行為與告訴人之傷害結果間，顯然具有相當因果關係
      。綜上所述，被告之過失傷害犯行堪以認定，應予依法論
      科。
三、核被告許璧如所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件車禍事故乃經報案人或勤指中心轉來資料未報明
    肇事人資料，處理員警前往現場，被告在場，並當場承認為
    肇事人，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽，堪認被告符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告自路外駛入道路
    時，未注意車前狀況並讓車道上直行車而肇事，致告訴人受
    有上開傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人損
    失，兼衡被告之素行、過失之情節、告訴人所受傷害及被告
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
