【裁判字號】    99,訴,3165
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林章玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年11月18日99年度訴字第3165號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告林章玲因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    99年度訴字第3165號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，嗣本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
