【裁判字號】    99,消債更,262
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第262號
聲  請  人  王文廷
即  債務人
代  理  人  林心榆律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19條第1 項定有明文。
二本件聲請意旨略以：債務人王文廷於民國99年11月8 日接獲臺
  灣桃園地方法院99年度司執字第76138 號執行命令，係因債權
  人臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）向該院聲
  請執行債務人薪資3 分之1 。惟債務人目前工作薪資僅新臺幣
  3 萬餘元，雖盡可能簡約生活，並將結餘全數用於清償債務，
  目前仍有8 家銀行在分期繳納中，僅有3 家實無資力清償。若
  債務人薪資遭債權人新光銀行扣款，除導致債務人生活陷入困
  境外，勢必停止對其他債權人之清償，顯然對債務人有重大影
  響，爰依消費者債務清理條例第19條規定聲請保全處分。
三經查：茲因本院已裁定駁回聲請人本件更生之聲請，其保全處
  分之聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
