【裁判字號】    99,簡,9690
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許昶慶
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7463號），本院判決如下：
    主  文
許昶慶施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋肆個（其上殘留無法析離之微
量甲基安非他命），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一10、11行「嗣於翌日（
    即20日）14時許，因涉嫌販賣第二級毒品案件（另行偵辦）
    為警在上址查獲，並扣得安非他命3 包、安非他命吸食器1
    組及殘渣袋4 個等物」更正為「嗣於翌日（即20日）14時許
    ，因涉嫌販賣第二級毒品案件（另行偵辦），為警在臺北縣
    新莊市○○○路199 號前查獲，並於臺北縣新莊市○○○路
    199 號7 樓718 室扣得其所有之吸食器1 組、殘渣袋4 個（
    其上殘留無法析離之微量甲基安非他命）及與本案無關之安
    非他命3 包」，證據(二)「扣押物品目錄表2 份」更正為「扣
    押物品目錄表1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告許昶慶所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又扣案之殘渣袋4 個（其上殘留無法析離之微量甲
    基安非他命），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒
    收銷燬之；而扣案之吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用
    之物，業經被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
