【裁判字號】    99,補,3128
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3128號
原      告  天驛交通有限公司
法定代理人  戴界明
上列原告與被告鮑金銘間請求返還車輛等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍仟柒佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
