【裁判字號】    99,聲減,110
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施敏智
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（99年度聲減字第102號），本院裁定如下：
    主  文
施敏智所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附
表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人施敏智於如附表編號一所示日期犯竊盜罪，經本院
    判處如附表編號一所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一所
    示之罪經減刑後，並與如附表編號二所示已減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
