【裁判字號】    99,司票,5386
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5386號
聲  請  人  張宇鵬
上列聲請人聲請對相對人魏蘭琦裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人魏蘭琦簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）15,000,000元，到期日民國96
    年12月31日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此
    有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，應為無效之本
    票，自不得據以裁定強制執行，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
