【裁判字號】    99,簡,9076
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張益瑞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7491號），本院判決如下：
    主  文
張益瑞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、所犯法條除更正補充如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：
  (1)關於前科部分，犯罪事實欄一第7-8 行「經同法院以97年度
    聲字第296 號裁定合併應執行有期徒刑2 年3 月確定」，後
    補充「復因違反電信法及竊盜案件，經本院以98年度訴字第
    1060號判處有期徒刑7月確定，與上開案件接續執行」；
  (2)證據部分補充：「依據Clarke's Analysis of Drugs  and
    Poisons 一書第三版之記述：施用甲基安非他命後24小時內
    ，約有施用劑量的70％自尿液中排出，經人體可代謝出甲基
    安非他命原態及其代謝物安非他命。又根據Disposition of
    Toxic Drugs and Chemicals in Man第五版記述，甲基安非
    他命於尿液中的半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小
    時內，以甲基安非他命原態排出可達施用劑量之43％，另4-
    7 ％代謝為安非他命排出....」，有行政院衛生署管制藥品
    管理局97年11月27日管檢字第0970011797號函在卷可稽；又
    查按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時
    內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施
    用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1
    至4 天，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10
    日管檢字第0920001495號函釋明確，本件被告於民國99年8
    月12日10時許，在台北縣警察局海山分局採尿後，送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反
    應，其中甲基安非他命含量為23924ng/m l ，安非他命含量
    為4606ng/ml ，有公司99年8 月26日濫用藥物檢驗報告在卷
    可參，是認被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
  (3)理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
