【裁判字號】    99,家訴,270
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第270號
原      告  孫一宸
            孫龢言
共      同
法定代理人  呂娉萱
被      告  孫振烘
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月16
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月18日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
