【裁判字號】    99,司促,49869
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第49869號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  廖芷瑩
債  務  人  黃意文
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾壹萬肆仟柒佰玖
    拾伍元，及其中壹拾伍萬陸仟貳佰伍拾元部分自民國九十
    七年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一
    計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金。並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
