【裁判字號】    99,補,3163
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3163號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
被      告  黃賜寮
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  １原告請求被告給付美金壹佰捌拾參萬貳仟捌佰柒拾伍元玖角
    柒分，換算為新臺幣伍仟伍佰參拾柒萬壹仟壹佰捌拾參元（
    依起訴時即民國99年11月9日，美金匯率以臺灣銀行即期賣
    出匯率1：30.21計算；1,832, 875.97×30.21＝55,371,183
    ，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣肆拾玖萬玖
    仟參佰肆拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
    ，尚應補繳新臺幣肆拾玖萬捌仟捌佰肆拾肆元。
  ２提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
