【裁判字號】    99,訴,2822
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖茂男
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32987 號、99年度偵字第7652號、第14963 號），本院判決如
下：
    主  文
廖茂男被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖茂男、丁俊德、劉玉立、劉秀娥因缺
    錢花用，共同基於意圖供行使之用而偽造信用卡及行使偽造
    信用卡以詐欺取財之接續犯意，接續自民國97年12月6 日起
    ，由廖茂男以錄磁機、印卡機、燙金機、打凸機、斜碼機等
    工具，偽造如附表二所示之信用卡後，再由被告丁俊德或廖
    茂男向被告王硯暉、吳宗翰、莊憲倫（另行通緝）、陳偉銓
    （另案通緝）、王星浩、林暐傑表示需要找人代為盜刷他人
    之信用卡，被告王星浩、林暐傑遂基於幫助他人偽造文書、
    詐欺之犯意，介紹被告林禹丞、徐家慶、溫信閔、何恭霆等
    人連同莊憲倫介紹之吳櫂記，分別由被告廖茂男或丁俊德、
    王硯暉、莊憲倫於附表二所示之時間開車載送至附表二所示
    之地點，再分別由被告廖茂男、丁俊德、劉玉立、劉秀娥等
    人負責監視，由被告吳宗翰、莊憲倫、陳偉銓、林禹丞、徐
    家慶、溫信閔、何恭霆等人以刷卡購物之方式，持偽造之信
    用卡刷卡消費，偽造如附表二所示姓名於信用卡簽帳單上後
    ，交付予不知情之商家店員而行使之，足生損害於附表二所
    示之持卡人及發卡銀行，並使不知情之店員誤信渠等為該偽
    造信用卡之真正持有人而交付財物。被告張家瑞、廖茂男、
    丁俊德、劉秀娥、劉玉立等人於取得車手盜刷信用卡所購買
    之商品後，隨即將所得之商品販賣予柯建廷（另行通緝），
    並朋分款項花用。因認被告廖茂男所為，涉犯刑法第201 條
    之1 第1 項之偽造信用卡、同法第216 條、第210 條之行使
    偽造信用卡、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、被告廖茂男因詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於99年8 月19日向本院起訴，並於同年9 月10日繫屬於本
    院等情，有上開起訴書、該署99年9 月10日板檢玉和98偵32
    987 字第348935號函上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被告業
    於99年8 月31日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。至檢察官於被
    告99年8 月31日死亡前之同年8 月19日雖已偵查終結並製作
    起訴書，然此僅係檢察官製作完成起訴書之日期，實際上並
    無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於99年9 月10日始繫屬
    本院審理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸
    前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍起訴，其起訴
    之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
