【裁判字號】    99,簡,7382
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  藍雯俐
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20400 號），本院判決如下：
    主  文
藍雯俐犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 、3 行「在臺北縣三峽鎮某汽車旅
    館與真實姓名年籍均不詳之成年男子性交」應補充更正為「
    接續在臺北縣三峽鎮某汽車旅館與真實姓名年籍均不詳之成
    年男子通姦2 次」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告藍雯俐所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。按學
    理上所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手
    實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉
    動以反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，在
    刑法評價上，該反覆施行之數個舉動，可認為包括一罪（最
    高法院96年度台上字第3822號刑事判決意旨參照）。查被告
    於前揭時、地，與真實姓名年籍不詳之成年男子所為2 次性
    行為，其主觀上係基於單一之通姦犯意，著手實施各該通姦
    舉動，且均係在密切接近之時間、地點反覆施行，而持續侵
    害同一法益，依一般社會通念，難以強行分開，揆諸上揭說
    明，應論以接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告雖與告訴
    人分居，惟渠等婚姻關係既尚未消滅，被告仍為有配偶之人
    ，竟任意與他人為通姦行為，顯然欠缺對婚姻忠誠之觀念，
    亦對告訴人造成精神上之傷害，且迄今仍未能與告訴人達成
    和解，兼衡被告之素行、其犯罪動機、手段、智識程度、生
    活狀況及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
