【裁判字號】    99,易,3169
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王鳳琴
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25853 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告王鳳琴與蕭茹方係鄰居，二人於民國99
    年4 月16日10時許，在蕭茹方位於臺北縣中和市○○路456
    巷2 弄4 號住處門口，因打掃狗屎一事發生爭執，王鳳琴竟
    基於公然侮辱之犯意，在上址公然以「臭機歪、幹你娘、妳
    討客兄」等語辱罵蕭茹方，足以貶損蕭茹方之名譽，因認被
    告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人蕭茹方
    告訴被告王鳳琴妨害名譽案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人已於99年12月2 日具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
