【裁判字號】    99,簡,9665
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林勇旭
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2804號），本院判決如下：
    主  文
林勇旭行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道
公路警察局中華民國九十五年七月十九日公警局交字第Z0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯上偽造之
「鄭守鐘」簽名共貳枚、存查聯上偽造之「鄭守鐘」指印貳枚、
內政部警政署國道公路警察局中華民國九十五年七月十九日公警
局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
、存查聯上偽造之「鄭守鐘」簽名共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 至7 行「竟基於偽
    造文書之犯意，在內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單（公警局交字第Z00000000 、Z00000
    000 號）上，偽造其連襟「鄭守鐘」之簽名及指印」補充更
    正為「竟基於行使偽造私文書之犯意，接續在內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄內偽造其前妻
    鄭梅玲之兄「鄭守鐘」（正確姓名應為「鄭守鍾」）之簽名
    1 枚、在存查聯內偽造鄭守鐘之指印2 枚及在內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄內偽造「鄭守
    鐘」之簽名1 枚」、第9 行「鄭守鐘」更正為「鄭守鍾」，
    證據並所犯法條一第1 、2 行「鄭守鐘」更正為「鄭守鍾」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯者
    簽章欄內偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，不待依習慣或特約，
    當然屬於刑法第210 條之私文書；而被告林勇旭於上述舉發
    違反道路交通管理事件通知單內偽造「鄭守鐘」之署押後，
    復交回警員處理，顯然對於該文書之內容有所主張，自有行
    使之意思。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪。又被告偽造署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告擅自冒用他人名義簽收舉發
    違反道路交通管理事件通知單，損害警察及公路監理機關對
    於交通違規事件處理之正確性及被害人鄭守鍾之權益，兼衡
    其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後尚能坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又本案被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，雖其經臺灣板橋地方法院檢察署於97年2
    月13日發布通緝，惟尚不符合該條例第5 條規定之限制，即
    其所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒
    刑減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。又舉發
    違反道路交通管理事件通知單係一式三聯，以複寫製作，一
    次簽名即同時於移送聯、存查聯上各產生署名一枚，此為本
    院職務上已知之事項，是以，上開內政部警政署國道公路警
    察局95年7 月19日公警局交字第Z00000000 、Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯內偽造之
    「鄭守鐘」簽名共4 枚及公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單存查聯內偽造之「鄭守鐘」指印
    2 枚，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
