【裁判字號】    99,簡,9686
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9686號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周宜臻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第27353 號），本院判決如下：
    主  文
周宜臻持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗
餘淨重壹點貳陸壹捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「交通部民用航空局航空醫務中心九十九年八月三十日航藥
    鑑字第０９９５４８６號毒品鑑定書一份（見九十九年度偵
    字第二七三五三號偵查卷第二頁、第三頁）」，另刪除「已
    使用之注射針筒一枝」之記載外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，惟持有之毒品數量非鉅，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點０二五公克）及甲基安
    非他命二包（合計驗餘淨重一點二六一八公克），分屬毒品
    危害防制條例所列管之第一級、第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
─────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27353號
    被      告  周宜臻  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路110巷10號
                        居臺北縣中和市○○路○段34巷44號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周宜臻於民國97年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年訴字第911號判決有期徒刑8月，並經
    撤回上訴確定，而於99年1月25日執行完畢。猶不知悛悔，
    明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所列管之第一級、第二級毒品，未經許可，不
    得無故持有，竟仍於99年1月27日某時許，在臺北縣中和市
    不詳地點，自姓名年籍不詳綽號「阿洪」之成年男子處，以
    新臺幣3000元，購得第一級毒品海洛因1包（毛重約0.293公
    克、淨重約0.027公克、驗餘淨重共計0.025公克）、第二級
    毒品甲基安非他命2小包（毛重共計1.794公克、淨重共計
    1.262公克、驗餘淨重共計1.2618公克）而非法持有之。嗣
    於99年8月12日7時30分許，在臺北縣中和市○○路○段34巷
    44號3樓前為警查獲，並扣得前開海洛因1包、甲基安非他命
    2小包、已使用之注射針筒1支（涉嫌施用第一級毒品罪嫌部
    分，業因罪嫌不足而為不起訴處分），而查悉上情。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│       證據名稱       │        待證事實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告周宜臻於警詢時、偵│全部犯罪事實。          │
│    │查中之自白            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局中和第│1.被告持有扣案物之事實。│
│    │一分局搜索扣押筆錄1分 │2.扣案之白色乾漬物1袋為 │
│    │暨扣案之海洛因1小包、 │  第一級毒品海洛因。扣案│
│    │安非他命2小包、已使用 │  之白色透明結晶2袋為第 │
│    │之注射針筒1支、扣案物 │  二級毒品甲基安非他命之│
│    │照片8張               │  事實。                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項持
    有第一級毒品、第二級毒品罪嫌。被告同時持有上開第一級
    毒品、第二級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    請從一重處斷。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年
    以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。至扣案之海洛因1小包、甲基安非他命2
    小包，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  蔡妍蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
