【裁判字號】    99,易,3305
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易字第3305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顏春暉
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19504 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度簡字第8990號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告顏春暉與告訴人王嘉祥係
    鄰居關係，雙方因停車問題發生爭執，被告顏春暉竟萌生毀
    損之故意，分別於民國（下同）99年6 月16日清晨5 時許與
    同年月18日清晨5 時許，在臺北縣新莊市○○街107 巷20號
    外，持鑰匙刮損告訴人王嘉祥停放在現場、車號5G-8753 號
    自小客車之鈑金致令不堪使用，足生損害於告訴人王嘉祥。
    嗣經告訴人王嘉祥發現車身受損，報警調閱現場監視器循線
    查獲。因認被告涉犯刑法第354條毀損之2罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人王嘉祥告訴被告顏春暉毀損案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第354 條之2 罪，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有99年11
    月30日聲請撤回告訴狀附卷可稽。揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
