【裁判字號】    99,補,3056
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認債權讓與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3056號
原      告  東龍鷹架有限公司
法定代理人  賴圳森
訴訟代理人  蔡銘書律師
被      告  賴晏緯
被      告  王秀琪
上列原告與被告間請求確認債權讓與關係不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額。按核定
訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以
原告就訴訟標的所有之利益為準。以一訴主張數項標的者，其價
額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其
訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳
息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。因租賃權涉訟
，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為準；其租金
總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準；未定期間者，
動產以二個月租金之總額為準，不動產以二期租金之總額為準。
民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之2 、第77條之9 分別定
有明文。經查：
(一)原告訴之聲明第1 項之訴訟標的金（價）額依首開規定，核定
  以各該契約讓與之權利存續期間之租金總額為新台幣（下同）
  0000000元【計算式：( 20000×5月)＋(15000×15月)＋(2000
  0×15月)＋(15000 ×15月)＋(20000×3.5月)＋(5000×10月)
  ＋(500 0×58月)＋(3500×10.833月)＝0000000】。
(二)原告訴之聲明第2 項訴訟標的金（價）額依首開規定，不併算
  其價額。
(三)原告訴之聲明第3 項訴訟標的金（價）額依首開規定，核定以
  各該契約原告權利存續期間之租金總額為50萬2千元。
(四)原告訴之聲明第4 項訴訟標的金（價）額核定為569500元（已
  扣除與第1、3項重複部分）。
(五)原告訴之聲明第5 項訴訟標的金（價）額核定為100000元（已
  扣除與第1、3項重複部分）。
基上，本件訴訟標的金（價）額核定為貳佰肆拾陸萬玖仟肆佰壹
拾陸元，應徵收第一審裁判費貳萬伍仟肆佰伍拾參元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                                書記官   蔡於衡
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
