【裁判字號】    99,簡,9637
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  唐文輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18859號），本院判決如下：
    主  文
唐文輝竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（四）：「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據」應更正為：「臺北縣政府警
    察局中和分局搜索扣押筆錄、中和第一分局秀山派出所扣押
    物品目錄表、臺北縣政府警察局中和第一分局扣押物品收據
    / 無應扣押之物證明書」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告唐文輝所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。末查
    ，被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，有多次竊盜之前
    科，猶不知悔改，不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破
    壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
