【裁判字號】    99,司養聲,154
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第154號
聲  請  人  林淑美
上列聲請人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人林淑美與林蜜間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人林淑美原為戴金俊、林蜜夫妻所
    共同收養，茲因聲請人養母林蜜於民國93年12月7 日死亡，
    與養父戴金俊於99年7 月8 日終止收養關係，而聲請人欲回
    復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 之規定，請求終止與
    養母林蜜之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與戴金俊、林蜜成立收養關係，為該2 人
    之養女，而養母林蜜於93年12月7 日死亡、養父戴金俊於99
    年7 月8 日與聲請人終止收養關係之事實，業據聲請人提出
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時
    到庭陳稱：「（問：為何辦理終止收養？）我媽媽從小就把
    我給我舅舅收養，我媽媽過世後，養父怕我會和他的小孩分
    財產，所以才來辦理和我養母的終止收養；（問：養母過世
    時是否有繼承遺產？）我沒有繼承；（問：生父是否同意你
    回本生家？）我從小就沒有和我生父聯絡，我被收養時生父
    母已經離婚，是由我生母監護及出養的」等語。另聲請人之
    生母業已死亡，而養家之兄弟姊妹戴綾亦以書面同意聲請人
    回復本生家等情，此有本院99年8 月27日非訟事件筆錄及除
    戶謄本、同意書可參。從而，本件聲請人之養母林蜜既已死
    亡，聲請人聲請許可終止其與養母林蜜之收養關係，並無顯
    失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
