【裁判字號】    99,司聲,1389
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1389號
聲  請  人
即  債務人  來得富裝璜工程有限公司
法定代理人  林春棠
相  對  人
即  債權人  周詩嘉
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司裁全字第1778號裁定准許後，由本院99年度
    司執全字938 號執行假扣押在案，因本件債務尚有糾葛，爰
    依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    1778號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向本院
    對聲請人起訴請求損害賠償，由本院99年度板勞簡移調字第
    22號受理，並已經兩造成立調解在案，此有本院民事紀錄科
    查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院99年11月19日北院木文查字
    第0990007108號函附卷可稽，且經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查核無訛。揆諸前開說明，本件相對人既已對聲請人提
    起本案訴訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
