【裁判字號】    99,簡,9713
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7774號），本院判決如下：
    主  文
林志強施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點陸柒柒捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品
之包裝袋壹個及吸食器參個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第3 行「於97年
    10月20日釋放出所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告林志強所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如附件
    犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身
    心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.6780公克、驗餘淨重0.67
    78公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年10月19日航藥鑑字第099649
    0 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又
    扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品，防止
    毒品潮濕及便於攜帶之用，及吸食器3 個，均為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
