【裁判字號】    99,簡,9661
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7716號），本院判決如下：
    主  文
林志施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除有關被告姓名「林志勳」之部分均更正為
    「林志」、犯罪事實一第4 至6 行「又因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第7111號判處應執行有期
    徒刑4 月確定」補充為「又因施用毒品案件，經本院以99年
    度簡字第7111號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑
    4 月確定（於本案不構成累犯）」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告林志雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，然被告於民國99年9 月29日經警採集其尿
    液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司99年10月8 日濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液
    送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，顯見被告在經警採尿
    前之96小時內某時點，確有施用毒品甲基安非他命1 次之事
    實。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告林志所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之吸食器1 支及殘渣袋1 個，被告供稱係先前施用
    毒品所留下，又無積極證據足認與本案施用毒品有涉，爰不
    併予宣告沒收或沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
