【裁判字號】    99,簡,9716
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張如翠
            王美懿
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第7152號），本院判決如下：
    主  文
張如翠意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至附表編號四所示
之物，均沒收。
王美懿在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號五所示之
物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖營利」
    後應補充「，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博之犯意」、同欄一倒數第2 行「六合彩簽單3 張
    」應補充為「六合彩簽單3 張（其中1 張為張如翠所有、另
    2 張為王美懿所有）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告張如翠所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及後段之圖利聚眾賭博罪；被告王美懿所為，係犯刑法第
    266 條第1 項後段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告張
    如翠自99年9 月初某日起至99年10月28日為警查獲時止之期
    間內，多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭博
    場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於
    密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、
    延續性之行為觀念，於刑法評價上，均應論以集合犯之一罪
    。又被告張如翠以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，各從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告張如翠為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博；
    被告王美懿在公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣
    ，有害社會善良風俗，兼衡其等均無前科，素行尚佳，暨考
    量其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪期間長短、所獲利益
    及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案如附表編號1 至附表編號4 所示之物，均為被告張如翠
    所有供本案犯罪所用之物；扣案如附表編號5 所示之物，則
    為被告王美懿所有供或預備供本案犯罪所用之物，業據被告
    張如翠及王美懿承明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附表：
┌──┬─────────┬────┬─────────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │所有人            │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 一 │六合彩手冊        │壹本    │張如翠            │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 二 │六合彩參考資料    │肆張    │張如翠            │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 三 │六合彩總簽單      │貳拾柒張│張如翠            │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 四 │六合彩簽單        │壹張    │張如翠            │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 五 │六合彩簽單        │貳張    │王美懿            │
└──┴─────────┴────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
