【裁判字號】    99,司聲,1408
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度司聲字第1408號
聲  請  人  本成五金有限公司
法定代理人  江清棟
相  對  人  隆鑫實業股份有限公司
法定代理人  蔡月娥
            郭穗螢
            李春生
            李王阿玉
            郭黃寶桂
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十五年度存字第一一二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌仟陸佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院75年度全字第855號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語
    。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人隆鑫實業股份有限公司業經
    經濟部以民國96年4月24日經授中字第09632013280號函撤銷
    登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選任
    清算人，有其公司變更登記表等影本1 紙附卷可稽，並經本
    院調閱其公司卷查明。是依前開規定，應以相對人之全體董
    事即蔡月娥、郭穗螢、李春生、李王阿玉、郭黃寶桂等為清
    算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。經查，聲請人聲
    請本院75年度全字第855 號裁定准予假扣押，聲請人並據以
    聲請本院以75年度執全字第699 號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於99年7月5日具狀向本
    院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於99年8月6日以板院輔民事麟99年度
    司聲字第1130號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，
    並有臺灣士林地方法院99年10月6日士院景民科字第0990315
    349號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
