【裁判字號】    99,家簡上,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家簡上字第1號
上  訴  人  林睿辰
            林睿恩
共      同
法定代理人  陳映霏
被  上訴人  林政毅
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國99年11月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於判決法院之合議庭法官「毛崑山」記載，應更
正為「曾正耀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    家事法庭  審判長法  官  林春長
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
