【裁判字號】    99,聲,5885
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5885號
聲  請  人  林玉蓮
即  被  告
指定辯護人  義務辯護律師  何威儀
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
3455號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林玉蓮對於自己不該幫朋友調毒品之事
    均已坦承認罪，請給被告一次改過機會，且因被告母親身體
    狀況不好，急需照顧陪伴，所以請給予被告有時間多陪陪母
    親及照料母親，被告並無逃亡之虞，保證隨傳隨到云云。
二、本件聲請人即被告林玉蓮因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，且被告所辯核與證人林永能、蔡勝揚
    於偵查中所述並非一致，該等證人尚待於審理中為詰問，是
    有事實足認為有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，乃於民國99年11月24日，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款等規定裁定羈押，並禁止接見通信。
三、經查：本件原據以羈押之原因並未消滅，而仍有羈押並禁止
    接見通信之必要；再者，被告所稱上開情事，並不影響前揭
    羈押之必要性，且未符合刑事訴訟法第114 條所規定之情形
    。從而，本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12  月      6     日
                  刑事第八庭審判長  法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
