【裁判字號】    99,司聲,1460
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度司聲字第1460號
聲  請  人  弘原機械工業股份有限公司
法定代理人  張英海
相  對  人  吳貞儀
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第6471號民事裁定提存新臺幣500,000 元之
    擔保物，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請
    人已取得相對人同意聲請人取回上開擔保金之和解筆錄，為
    此聲請發還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，其本案訴訟經和解成立，且於和解筆錄中載明相對人
    同意聲請人領回本院96年度存字第4802號擔保提存事件所提
    存之擔保金，經本院依職權調取前開卷宗核閱屬實，依據前
    開規定，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本
    院為發還擔保物之裁定，是本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
