【裁判字號】    99,附民,512
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第512號
原      告  黃怡愫
被      告  蔡俊宏
上列被告因竊盜案件（本院99年度易字第2264號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元，及自民國九十九年十一月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者
    ，不在此限；民事訴訟法第255 條第1 項第3 、7 款載有明
    文。本件原告原起訴聲明請求被告蔡俊宏、邵建威、林松寰
    、林鳳美應給付原告新臺幣（下同）1 萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    嗣於99年11月29日本院言詞辯論時，原告就被告及利息部分
    減縮聲明為被告蔡俊宏應給付原告新臺幣（下同）1 萬元及
    自99年11月29日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，揆之前開規定，並不妨礙被告之防禦及訴訟終結，應
    予准許。
二、原告主張：被告蔡俊宏於98年4 月17日凌晨2 時5 分許，在
    臺北縣新莊市○○路○ 段308 號前，竊取原告黃怡愫所有之
    黑色登山腳踏車1 輛（價值約1 萬元）。
三、被告則以：對原告主張訴訟標的認諾，並同意原告之請求。
四、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據本院以99年度易字第2264號刑事判決判處被告
    蔡俊宏有罪在案（共犯林松寰部分，待到案後另行審結），
    且被告既就原告主張訴訟標的認諾，依民事訴訟法第384 條
    規定，原告之主張應堪信為真正。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之金額，既經被告於言詞辯論時當庭認諾，是原告請求
    為有理由，自應准許。
六、末按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款定有明文。本件爰依職權宣
    告假執行
七、結論：本件原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502 條第
    2 項、第491 條第10款，民事訴訟法第389 條第1 項第1 款
    ，判決如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
