【裁判字號】    99,補,3153
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3153號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  李松季
被      告  陳新添即三菱瓦斯器具工廠
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾柒萬伍仟玖佰
    貳拾捌元，應徵第一審裁判費壹萬參仟陸佰柒拾貳元，扣除
    前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬參仟壹佰柒拾
    貳元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
