【裁判字號】    99,司繼,2226
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2226號
聲  明  人  郭月枝
            郭明珠
            郭梅玉
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，對於本院民國99年11月10日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年11月10日所為99年度司繼字第2226號之裁定應予
撤銷。
聲明人拋棄繼承之聲明准予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。而非訟事件之抗告
    及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。次按民法第
    1174條規定：繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之。並以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。
二、本件抗告意旨略以：第2 順序繼承人即被繼承人郭金寬之母
    郭張彩鳳確已於民國97年3 月4 日死亡，聲明人郭月枝、郭
    明珠、郭梅玉為被繼承人之第3 順序繼承人，自願拋棄被繼
    承人郭金寬之繼承權，請求鈞院將前駁回之裁定廢棄，並准
    予備查等語。
三、查本件被繼承人郭金寬於99年8 月1 日死亡，該被繼承人第
    1 順序繼承人即其子女郭冠吟、郭信助均拋棄繼承及第2 順
    序繼承人即其生父郭甘霖、生母郭張彩鳳業已死亡等事實，
    此有聲明人提出之除戶戶籍謄本附卷可證及本院依職權調閱
    99年度司繼字第2014號准予備查卷宗查明在案。今聲明人郭
    月枝、郭明珠、郭梅玉以被繼承人之第3 順序繼承人身分，
    於被繼承人郭金寬死亡後3 個月內聲明拋棄繼承，與法相符
    ，應准予備查。原裁定依聲明人提出未載明第2 順序繼承人
    郭張彩鳳已死亡之戶籍謄本，而駁回其聲明，尚有不當，是
    本件聲明人請求撤銷原裁定，變更為准予備查，經核並無不
    合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
