【裁判字號】    99,司促,49869
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第49869號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  廖芷瑩
上列債權人聲請對債務人夏金鳳、黃意文發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就夏金鳳部分之聲請駁回。
    理  由
一、按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法
    第509 條後段定有明文。次按支付命令之聲請，不合於同法
    第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法
    第513 條第1 項亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人夏金鳳
    戶籍設於台北縣板橋市戶政事務所，因住所不明，須依公示
    送達為之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上
    開法條規定，故就夏金鳳部分之聲請應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
