【裁判字號】    99,交簡,5450
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴志明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23674 號），本院判決如下：
    主  文
賴志明因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一末段補充「賴志明於肇
    事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現
    場並主動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自首，並接
    受裁判。」，證據補充「證人洪春沅警詢時證述、被告賴志
    明、告訴人潘承昊及證人洪春沅之道路交通事故談話記錄表
    共3 紙、被告賴志明之道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告賴志明所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在現場，在有偵查權限之公務員或
    機關發覺其犯嫌前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接
    受裁判乙節，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵查卷第34頁），依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意行
    經坡路時應減速慢行，作隨時停車之準備，且違反小客車不
    得駛入機慢車專用道之注意義務，致發生本件車禍，使告訴
    人受有傷害，不僅造成告訴人身體及精神上之痛苦，告訴人
    之生活及工作上亦多有不便，且迄未與告訴人達成和解，賠
    償所受損失，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
