【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第760號
原      告  陳重泰
訴訟代理人  陳德聰律師
被      告  吳永建
訴訟代理人  張宸浩律師
            張家豪律師
被      告  陳筠鑫
訴訟代理人  張家豪律師
            張宸浩律師
            陳林明珠
以上原告與被告吳永建、陳筠鑫間請求拆屋還地等事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元，惟查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣貳仟貳佰拾陸萬柒仟貳佰元（14,600元×
1,532 平方公尺＝22,367,200元），應徵收第一審裁判費貳拾萬
捌仟捌佰伍拾陸元，原告僅繳納新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元，尚
不足新臺幣壹拾柒萬貳仟貳佰壹拾陸元，限原告於收受本裁定送
達之日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
