【裁判字號】    99,附民,674
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林進陽
訴訟代理人  古乾樹
被      告  李俊鴻
上列被告傷害等案件（本院99年度簡上字第1109號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按捨棄上訴權及撤回上訴，應以書狀為之，但於審判期日，
    得以言詞為之，刑事訴訟法第358 條第1 項。次按提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，但
    在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：原告就被告李俊鴻涉犯傷害案件，雖於民國99年11月
    29日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，此有本院收狀戳所
    載日期可憑，惟被告前開傷害案件，由本院於99年9 月6 日
    以99年度簡字第7543號刑事判決處有期徒刑3 月，且得易科
    罰金後，經被告提起上訴，由本院以99年簡上字第1109號受
    理，嗣經被告於本院99年11月9 日準備程序時當庭撤回上訴
    而確定，此有上開判決書、前開準備程序筆錄及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，是本件上訴既經撤回，
    訴訟繫屬即歸於消滅，則前揭第一審判決已確定，自已無案
    件繫屬於本院第二審，故原告於第一審審結後向本院對被告
    提起該案之附帶民事訴訟，依前揭法條及說明，原告之訴即
    非合法，應予駁回，假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
