【裁判字號】    99,交簡,6096
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉宜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26415號），本院判決如下：
    主  文
陳嘉宜犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳嘉宜前於民國95年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定並期滿，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今再次酒後駕車
    為警查獲，其血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度達約每公升
    0.815 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，並發生交通事故，嚴重危害行車安全，顯見被告始
    終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭緩起訴處分而知所警
    惕，暨念其犯後坦承犯行並與被害人黃原晟達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
