【裁判字號】    99,交簡,6008
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗賢
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25225 號），本院判決如下：
    主  文
林宗賢從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一末段補充「林宗賢於肇
    事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現
    場並主動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自首，並接
    受裁判。」，證據補充「被告林宗賢、告訴人李錦鳳之道路
    交通事故談話記錄表各1 紙、被告林宗賢之道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙」，理由補充「被告林宗賢固坦承
    曾於上開時、地駕駛車牌號碼748-MA號營業小客車與告訴人
    李錦鳳發生車禍，致告訴人受有傷害之事實，惟矢口否認有
    何業務過失傷害犯行，辯稱：伊當天是沿著介壽路1 段往鶯
    歌方向開，當時內線有一台大卡車突然往右邊偏，伊緊急煞
    車也跟著往右偏，告訴人李錦鳳就撞上伊右後車門等語（見
    偵查卷第39頁）。經查，告訴人李錦鳳於警詢時指稱：伊騎
    乘車牌號碼SE8-76 6號輕型機車在介壽路1 段往鶯歌方向之
    第二車道直行，伊順順的騎，忽然後面有個力量撞過來，伊
    人車就倒地了等語（見偵查卷第6 頁）；復觀諸卷附道路交
    通事故照片可知，被告所駕駛之上開營業自小客車右前方保
    險桿及右前方車門有明顯擦撞刮痕，告訴人所駕駛之上開輕
    型機車左前方車身亦有明顯刮痕，此有卷附照片6 張可徵（
    見偵查卷第23頁、第26至27頁），堪認本件交通事故肇因於
    被告疏未注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，其駕駛之上開營業用自小客車即貿然右偏，駛入告訴人
    輕型機車行駛之車道，不慎發生擦撞，致告訴人受有聲請簡
    易判決處刑書所載之傷害，本件經送請臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會鑑定車禍發生原因，鑑定結果認：『一、林
    宗賢駕駛營小客車，往右偏行時未注意讓右側直行車先行，
    為肇事主因。二、李錦鳳無肇事因素。』等語，亦同此見解
    ，有該委員會99年10月18日覆議字第0996203987號函1 份在
    卷可佐（見偵查卷第49頁）。是被告上開所辯，實無足取，
    其犯行明確，應依法論科」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告林宗賢係以駕駛營業小客車載送乘客為業，為從事駕
    駛業務之人，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段
    業務過失傷害罪。被告於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機
    關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之警員
    表明係肇事者而自首，此有臺北縣政府警察局三峽分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，合於自首之
    要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛營
    業小客車上路，本應謹慎注意遵守交通規則，以維自身及其
    他車輛、行人之安全，竟疏未注意，貿然向右方偏行，駛入
    告訴人機車所行駛之車道，致發生撞本件車禍，告訴人因而
    受有傷害，行為所生危害非輕，兼衡告訴人所受傷勢、被告
    迄未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受之損害及其被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
