【裁判字號】    99,簡,9657
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  巫信來
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29214 號），本院判決如下：
    主  文
巫信來竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第7 行「現場照
    片7 紙」更正為「監視器錄影光碟翻拍照片7 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告巫信來所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告已有竊盜前科（於本案不構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非佳，復為本件
    竊盜犯行，所為顯屬非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物價值新臺幣33元，且業已由告訴人謝俊男領回
    ，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生損害非鉅，暨被
    告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
