【裁判字號】    99,交簡,4922
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清正冒名黃建誌.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5724號），本院判決如下：
    主  文
陳清正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。經查，被告陳清正於民國99年8 月29日為
    警查獲後，於警詢、偵查中冒用其姊夫黃建誌之姓名應訊乙
    節，有內政部警政署刑事警察局99年10月26日刑紋字第0990
    149529號函、指紋卡片可憑，是以本件被告陳清正雖冒名黃
    建誌於警、偵訊中應訊，然檢察官聲請簡易判決處刑之對象
    仍為陳清正，而非黃建誌，僅被告姓名誤載而已，爰更正被
    告「陳清正」為「黃建誌」，核先敘明。
二、犯罪事實：陳清正於民國99年8 月28日23時許起至翌（29）
    日3 時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段某小吃店內飲酒後，
    明知其飲酒後已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通
    工具車牌號碼RB6-498 號輕型機車上路，嗣於99年8 月29日
    3 時34分許，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段與貴陽街口時，
    為警攔檢實施酒測，發現其呼氣所含酒精濃度已達每公升1.
    12毫克，詎陳清正竟冒用其姊夫黃建誌之名義應訊（涉嫌偽
    造文書部分，另經臺灣板橋地方法院檢察署以99年度偵字第
    25259 號聲請簡易判決處刑），嗣經採集陳清正指紋，與卷
    內犯嫌於警詢時留存之指紋，併送內政部警政署刑事警察局
    鑑定，鑑定結果該犯嫌指紋與陳清正相符，始循線查悉上情
    。
三、證據：
  (一)被告陳清正於警詢及偵查中之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、刑法185 條之3 案件（公共危險）
    測試觀察紀錄表各1 紙。
四、核被告陳清正所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升1.12
    毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車於道路上
    行駛，危害公眾行車安全，兼衡以其犯罪後冒用姊夫黃建誌
    名義應訊，足見其對於本件酒後駕車犯行毫無悔改之意，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月     6     日
                  交通法庭    法  官   陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
