【裁判字號】    99,簡,9651
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文魁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7129號），本院判決如下：
    主      文
賴文魁竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    中和第一分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和第一分
    局安平派出所扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賴文魁所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安
    ，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值非高，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念而為本
    件犯行，犯罪後已深知悔悟，且竊得之鐵製衣架8 個業已發
    還被害人（有贓物認領保管單在卷），被害人亦表示不願追
    究，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本
    院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，
    以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
