【裁判字號】    99,訴,2206
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2206號
抗  告  人  薛秀琴
上列抗告人與相對人融增企業股份有限公司間，請求確認債權存
在事件，抗告人對於民國99年11月4日本院關於訴訟標的價額核
定裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年11月
    17日裁定，命抗告人於裁定送達後3日補繳，該裁定於99年
    11月23日送達抗告人， 有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
