【裁判字號】    99,交簡,6055
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王濱川
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7084號），本院判決如下：
    主  文
王濱川服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告王濱川前於民國90年間因公共危險案件，為法院
    判刑（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，猶不知悔改，此次復明知服用酒類，對意識能力具有
    不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服
    用酒類後其呼氣酒精濃度已高達0.70毫克，顯處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害
    交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
