【裁判字號】    99,選,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度選字第1號
原      告  謝月子
被      告  陳油清
上列當事人間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
係屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費為新臺幣仟元。茲
依公職人員選舉罷免法第128 條準用民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
