【裁判字號】    99,簡,5156
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高健琳
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1130號），本院判決如下：
    主  文
高健琳傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    高健琳前因細故與金利勇發生爭執而心生不滿，於民國96年
    5 月14日晚上9 時30分許，見金利勇與吳佩蓉前往位於臺北
    縣蘆洲市○○街與復興路口「晶晶檳榔攤」之際，竟基於傷
    害之犯意，率領真實年籍姓名不詳之4名成年男子，在上開
    「晶晶檳榔攤」內，共同持桌、椅、鐵桶等物毆打金利勇，
    致使金利勇受有雙手鈍挫傷、背部鈍挫傷、急性結膜炎等傷
    害（涉嫌傷害金利勇犯行部分，另由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分），高健琳並基於傷害之犯意，接續
    徒手毆打吳佩蓉臉部2 次，致吳佩蓉受有頭部外傷之傷害。
二、證據：
（一）被告高健琳於偵查中固坦承曾於上開時間前往臺北縣蘆洲
      市○○街與復興路口「晶晶檳榔攤」，並見告訴人之前夫
      金利勇與2 、3 名男子互毆，惟矢口否認有何傷害告訴人
      吳佩蓉犯行，辯稱：伊當天沒有動手云云。查告訴人於96
      年5 月14日晚上9 時30分許，與其前夫金利勇在「晶晶檳
      榔攤」內，嗣被告與真實姓名年籍不詳之3 、4 名成年男
      子前往該檳榔攤後，被告先用手打告訴人一巴掌，金利勇
      上前阻止，亦遭被告及其他男子毆打，被告與其他男子打
      完金利勇後，欲離去之際，被告又打告訴人一巴掌等情，
      業據證人即告訴人吳佩蓉於警詢及偵查中證述綦詳，核與
      證人金利勇、證人即「晶晶檳榔攤」老闆娘郭秀珍分別於
      偵查中證述之情節相符，是被告確有於上開時地徒手毆打
      告訴人臉部2 次，則被告辯稱當天沒有動手云云，顯係事
      後卸責之詞，洵無可採。
（二）次查告訴人吳佩蓉於96年5 月14日晚上9 時30分許遭被告
      毆打臉部後，即於同日晚上10時54分前往新光吳火獅紀念
      醫院急診部就診，表示兩側顳部及耳朵疼痛，看診醫師診
      斷為疑似頭部外傷，並開立診斷書一事，有新光吳火獅紀
      念醫院96年5 月14日開立之新乙診字第09603869P 號乙種
      診斷證明書，及新光醫療財團法人新光吳火獅紀念醫院於
      99年8 月17日以（99）新醫醫字第1357號函覆本院之病歷
      摘要記錄紙各1 份附卷可稽，與告訴人於本院調查程序時
      證稱遭被告毆打後，造成臉部紅腫等語相符，堪認告訴人
      受有疑似頭部外傷之傷害係被告徒手毆打告訴人臉部之傷
      害行為所造成，是告訴人所受傷害之結果與被告之犯行，
      顯具相當因果關係，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
      應予依法論科。
三、核被告高健琳所為，係犯刑法277 條第1 項之傷害罪。被告
    先後徒手毆打告訴人臉頰2 次之傷害行為，係於密接之時地
    實施，侵害法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於
    同一傷害之犯意，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應論以一罪。爰審酌被告遇事不思理性處理，遽以暴力相向
    ，致告訴人因此受有傷害，法治意識尚有不足，且迄今仍未
    與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、智識
    程度、生活狀況，及犯後不知悔悟之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
