【裁判字號】    99,交易,917
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第917號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪光耀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22016 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第5271號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告洪光耀於民國99年6 月23
    日7 時許，騎乘車號WTH-282 號輕型機車，行經臺北縣板橋
    市縣○○道○ 段華翠橋旁道路時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時為日間，天候雖為陰，但路面乾燥無缺陷，亦無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持其與行駛在右
    前方，由告訴人簡碧瑩所騎乘之車號979-BM R號重型機車，
    有安全之併行間隔，致告訴人所騎機車因故往左偏行之際，
    被告無從閃避或採行其他必要之安全措施，撞及告訴人所騎
    之機車，造成告訴人人、車倒地，而受有頭部外傷合併顱內
    出血、身體多處擦傷及挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告洪光耀被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人簡碧瑩具狀
    撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上
    開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
