【裁判字號】    99,重訴,250
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第250號
原      告  李坤鎔
被      告  陳瑞發
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月23
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年6月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。又聲請人雖聲請訴訟救助，
    業經本院於99年7月26日裁定駁回，聲請人雖提起抗告，並
    經台灣高等法院於99年11月4日裁定駁回，有本院99年度救
    字第114號、台灣高等法院99年度抗字第1482號民事裁定可
    按，原告聲請訴訟救助經法院駁回確定，仍依法繳納裁判費
    ，逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
