【裁判字號】    99,簡上,306
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第306號
上  訴  人  林建佑即日崴工程行
上列上訴人與被上訴人明燦配管材料有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國99年10月21日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭
99年度板簡字第1387號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起伍日內，補正「上訴理由」，逾期
不補即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院板橋簡易庭99年度板簡字第1387號第一
    審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明「上訴理由」，於法不
    合，應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  黃信樺
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
