【裁判字號】    99,交易,908
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡暉恩原名簡秋順.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第319 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原案號：99年度交簡字第5550號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告簡暉恩於民國99年1 月5
    日2 時許，在臺北縣樹林市○○街「三三三卡拉OK店」內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車牌號碼DZD-037 號輕型機車上路，於同日2 時20分許，行
    經臺北縣樹林市○○路48號前，為警攔檢，經以呼氣測得酒
    精濃度達每公升0.57毫克。因認被告涉犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又檢察官為緩起訴處分，併命被告於一定期間，
    向公庫或指定之公益團體支付一定之金額者，若檢察官以被
    告未於緩起訴處分所命之履行期間內向公庫或指定之公益團
    體支付一定金額為由，依職權撤銷該原緩起訴處分，自當以
    該緩起訴處分所命履行期間屆至後，被告未向公庫或指定之
    公益團體支付一定之金額，始得依職權撤銷原緩起訴處分，
    倘檢察官於該緩起訴處分所命履行期間前，即依職權撤銷原
    緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑時，該撤銷原緩起訴處分
    之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，其後所提起
    之公訴或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應
    認其起訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑事訴訟
    法第303 條第1 款之規定，諭知不受理之判決。
三、經查：
  (一)被告簡暉恩因本件公共危險案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於99年1 月18日以99年度速偵字第346 號作成緩
    起訴處分，緩起訴期間為2 年，被告並應於緩起訴處分確定
    ，收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書後2 個月內向
    國庫支付新臺幣（下同）2 萬元，並立悔過書，嗣依職權送
    再議，經臺灣高等法院檢察署以99年度上職議字第2781號處
    分書駁回，已於99年3 月2 日確定等情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分書1 份、臺灣高等法院檢察署處
    分書1 份在卷可稽，堪以認定。
  (二)又本件緩起訴處分書係命被告應於緩起訴處分確定，收受該
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書後2 個月內向國庫支付
    2 萬元，則於上開履行期間未屆至前，被告自有繼續繳納之
    權利。而上開執行緩起訴處分命令通知書經以郵寄方式寄送
    至「臺北縣新莊市○○○路70巷10號3 樓」，經表示與被告
    為夫妻關係之同居人收受一節，有臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書1 紙為憑（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度撤緩
    字第328 號卷宗第4 頁），然99年3 月25日當時被告並無婚
    姻關係存在，直至同年10月18日始與盧筱芳結婚，有被告戶
    籍資料1 份在卷可考（見本院99年度交簡字第5550號卷宗第
    6 頁）；又斯時被告戶籍地址為「臺北縣樹林市○○街25巷
    9 號」，並非「臺北縣新莊市○○○路70巷10號3 樓」，亦
    有戶役政資訊查詢資料1 份附卷可考（見本院99年度交簡字
    第5550號卷宗第8 頁）；且被告於本院訊問時陳明：伊沒有
    居住在臺北縣新莊市○○○路70巷10號3 樓，因為伊姊姊要
    買房子，借用伊身分證，該址可能是姊姊所購買房屋地址，
    但姊姊實際上都住在北投，也沒居住在上址，至於送達回證
    上所蓋印章，伊不知道是誰的等語（見本院99年11月26日訊
    問筆錄第2 頁），是上開執行緩起訴處分命令通知書送達回
    證雖經蓋印簽收，然被告既未居住於「臺北縣新莊市○○○
    路70巷10號3 樓」，被告亦表示不認識收受者，自難認該執
    行緩起訴處分命令通知書業已合法送達被告，自無從起算本
    件緩起訴處分之履行期間。惟檢察官於該緩起訴處分所命履
    行期間屆至前，即99年8 月25日逕依職權撤銷原緩起訴處分
    ，顯係違背法令，不生實質之效力，與未經撤銷原緩起訴處
    分無異，是以，該緩起訴處分既未經合法撤銷，檢察官再向
    本院聲請簡易判決處刑，此項聲請依法與起訴有同一之效力
    ，其聲請程序自屬違背法律規定，爰依刑事訴訟法第303 條
    第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
