【裁判字號】    99,簡,9621
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  陳世芳
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27581號），本院判決如下：
    主  文                                                                
陳世芳共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳世芳所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「小明」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒
    介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分
    工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，
    且犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，及其品行、犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯罪
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之行動電話SIM卡1張（門號為：0000000000號）非屬被
    告所有，業據被告供承在卷，自無從依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之；另扣案之行動電話SIM卡1張（門號為：
    0000000000號）及現金新臺幣4,500 元，現金部分係吳映霖
    與男客蔡宗諺性交易所取得之報酬，既尚未由應召業者及被
    告抽去應得利潤，故尚屬吳映霖所有，應併與吳映霖所有之
    該扣案行動電話SIM 卡，另由查獲單位依社會秩序維護法處
    理，自無從於本案中宣告沒收，併此敘明。又使用過之保險
    套塑膠外包裝1 個，為應廢棄之物，且非被告所有，自無從
    於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生  
以上正本證明與原本無異。 
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文： 
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
