【裁判字號】    99,簡,9678
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃信行
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19633、21550號），本院判決如下：
    主  文
黃信行犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除證據部分補充如下外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：訊據
    被告固不否認於99年6 月18日8 時許，以聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一(1)所示之言語公然辱罵告訴人林錦昌（見99
    年度偵字第19633 號第29頁），惟辯稱「那是為了討公道」
    云云；亦不否認於99年7 月8 日凌晨至告訴人住處大門外，
    口稱如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(2)所示之言語，惟
    辯稱「當時是喝酒，酒醉，這樣算恐嚇嗎？」云云，然查：
    按所謂侮辱，係指未指明具體事實，而其內容足以貶損他人
    社會評價之輕蔑行為，被告以「幹你老子」、「幹你老母」
    等語在公車站牌、公車內對告訴人叫囂，依社會通念，已達
    足以貶損他人之社會評價及尊嚴，均為穢語及輕蔑他人、使
    人難堪之詞，顯屬侮辱之言語無訛。又按刑法上之恐嚇危害
    於安全罪，僅需行為人以將來惡害通知被害人，使被害人發
    生畏怖心理即已構成，亦即該罪係用以保護遭受惡害通知者
    ，不致無端因他人恐嚇行為而產生心理恐懼及安全上之危害
    ，至行為人對外通知表示惡害時之內心真正動機為何，或其
    主觀上是否確有意實現該惡害，則皆非所問。被告於深夜凌
    晨時分，至告訴人住處門口，以「幹你老母」、「你絕對要
    死！你棺材準備好」等語叫囂，客觀上確足以讓一般人感覺
    生命、身體將受到不法侵害威脅無疑，縱被告因之前與告訴
    人間之訴訟糾紛，自認係為大樓整體公共利益，亦應循正當
    合法之管道進行協調處理，且倘對法院所為之判決有所不服
    ，亦應循正當法律途徑尋求救濟，並接受法院最終裁判確定
    結果，要無徒憑己意即逕自認定孰對孰錯，遑論以此作為對
    告訴人先後為上開行為之正當理由。再者，縱使被告當時確
    有酒醉狀態，按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。
    行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前2 項規定，於因故意
    或過失自行招致者，不適用之」，刑法第19條定有明文。被
    告前於99年3 月18日，因對告訴人之恐嚇案件，於台灣高等
    法院以99年度上易字第2415號審理中，即供稱「主要是我喝
    酒後，想到告訴人他們這麼霸道，就會沒有辦法忍耐」等語
    ，有該判決影本在卷可稽，則被告既明知平常飲酒後，對告
    訴人不滿情緒即可能隨時爆發失控之情，亦足認被告責任能
    力若有減損，復全係因其故意或過失所自行招致者，同無主
    張適用刑法第19條第1 項、第2 項相關減免刑責規定之餘地
    ，是被告上開所辯，均屬卸責之詞，難以採信，本件事證已
    明，被告犯行堪以認定。」。
二、審酌被告前因傷害告訴人案件，經本院以98年度簡字第9567
    號判處罰金新臺幣6 千元確定；又因恐嚇告訴人案件，經台
    灣高等法院以99年度上易字第2415號判處有期徒刑6 月確定
    ，尚未執行，被告所為均已經法院判決有罪，宣告該等行為
    之不當，被告仍對告訴人持續懷有敵意進而不斷引發糾紛，
    法治觀念顯有不足，犯後復飾詞狡辯、未知悔悟之犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知有期
    徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第305 條、第55條、第42條第3
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
