【裁判字號】    99,聲,5904
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游志偉
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請定
其應執行刑（99年度執聲字第3732號），本院裁定如下：
    主  文
游志偉因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人游志偉前因犯
    竊盜等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定
    其應執行之刑，並援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑人游志
    偉定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附表編
    號1 所示之宣告刑，固已於民國99年9 月10日執行完畢在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署執行案件資料表在卷可參，惟按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度
    臺上字第4099號判決意旨可資參照），末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
