【裁判字號】    99,司家聲,71
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第71號
聲  請  人  行政院退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處
法定代理人  王有義
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。又民法第1178條之1 所定保存遺產事件，亦得由遺
    產所在地之法院管轄，非訟事件法第145 條定有明文。而依
    民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規定，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦著有規定。
二、查本件被繼承人張德禮生前最後住所在臺北縣新店市○○路
    94號，而聲請人為其法定遺產管理人，並曾向臺灣臺北地方
    法院聲請公示催告，經該院以98年度家催字第307 號民事裁
    定准許在案。且聲請人聲請變賣被繼承人張德禮之遺產，係
    坐落於臺北縣新店市○○段下城小段0000-0000 地號之土地
    ，此有聲請人所提臺灣臺北地方法院98年度家催字第307 號
    民事裁定影本及土地登記第一類謄本等件可證，非屬本院轄
    區，依前揭法條規定，本院並無管轄權，聲請人遽向本院聲
    請變賣被繼承人遺產於法未合，爰依職權將本件移送於有管
    轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
