【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
抗  告  人  顏秋英
上列抗告人與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保險
金事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，抗告人對於本院民國
99年11月19日所為裁定提起抗告。查本件應徵抗告費新臺幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第77條之18之規定，限抗
告人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期未繳，即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
