【裁判字號】    99,簡,1827
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴國勝
            黃文宗
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2552號），本院判決如下：
    主  文
賴國勝犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
黃文宗犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易處刑書之記載。
二、訊據被告賴國勝固坦承有出手與被告黃文宗拉址，惟辯稱是
    黃文宗先出手、我才還手云云；被告黃文宗則否認有前述犯
    行，辯稱：我都沒有出手，賴國勝是警察，又會跆拳道，我
    不可能出手云云。經查，前揭犯罪事實，除被告賴國勝自承
    有出手與被告黃文宗拉扯外，復有證人古張玉嬌於檢察官偵
    查中證稱：「當天我在運動，我走到舞蹈協會廣場時，就聽
    到黃文宗一直罵賴國勝說沒有睪丸的男人二、三次．．．賴
    國勝就說這邊只我一個男的，你不是罵我是罵誰。黃文宗就
    出拳朝賴國勝的胸部打了一拳，後來二人就互相拉扯，直到
    有人勸架拉開」等語可證（見偵查卷第22頁）。此外，被告
    二人因互毆而受傷，亦分別有其二人在全民醫院之驗傷診斷
    證明書各1 紙及黃文宗受傷照片2 張在卷足憑，是被告二人
    上開犯罪事實，應可認定，所辯純屬卸責之詞，不足採信。
    本件犯罪事證已明確，應依法論科。
三、核被告賴國勝、黃文宗所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪，被告黃文宗另犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    被告黃文宗所犯上開2 罪間，構成要件不同、犯意各別，應
    分別論罪，合併處罰。爰審酌被告賴國勝自承係退休之派出
    所所長，縱受到被告黃文宗之侮辱及挑釁，應知循法律救濟
    ，竟憑恃其有跆拳及柔道等武術，出重拳回擊，致黃文宗受
    有唇部挫裂傷，兼衡被告二人之犯罪動機、手段、情狀、受
    傷之程度、犯後態度，且其2 人5 年內均未有刑案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，被告黃文宗部分並訂其應執行刑及易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第309 條第1 項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
