【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉慶福
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7226號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉慶福前與倪琮翔、張麒文、田廣興、
    陳萬義及方清貴等人，因共同提供場所及聚眾賭博一案，經
    本以97年度簡字第186 號判處劉慶福有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，後5 人均判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，其中張麒文、田廣興、陳萬義及倪琮翔均因不服提起上
    訴，於本院審理98年度簡上字第102 號賭博案期間，被告劉
    慶福為迴護張麒文、田廣興及陳萬義等3 人，於民國98年7
    月29日上午9 時45分許時，在本院刑事第四法庭審理上開張
    麒文等人賭博案件時，以證人身分就訊，於承審法官告以偽
    證罪罪責命其具結後，就張麒文等3 人是否與其共同提供場
    所聚眾賭博之重要事項，向法院虛偽證稱：上開賭博場所是
    我單獨承租，並提供作為賭博場所之用，我僅僱用綽號「輕
    銀」及李昇陽等人，被告張麒文等3 人僅係偶然共同至該處
    參與賭博之賭客，我與他們3 人間沒有犯意聯絡等語，而為
    不實之陳述，因認被告劉慶福涉犯刑法第168 條之偽證罪嫌
    。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告劉慶福業於民國99年11月
    26日死亡，有戶籍謄本影本及全戶除戶資料查詢結果各一份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅森德
                                    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
