【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘婉禎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告潘婉禎因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳貴枝於第一審
    辯論終結前，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    足憑（見本院卷第56頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭    審判長法  官  林家聖
                                    法  官  謝濰仲
                                    法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  史安琪
附件：起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
