【裁判字號】    99,聲,1497
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐張壬
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
徐張壬所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨除執行書第7 行關於「宣告之刑」之記載，更正為
    「宣告之處分」，餘如附件聲請停止保安處分之繼續執行書
    所載。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。查受刑人徐張壬因竊
    盜案件，前經本院以96年度易字第244 號判決判處應執行有
    期徒刑5 年6 月（嗣經96年減刑並定應執行刑為有期徒刑2
    年9 月），並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，
    且自民國97年6 月19日起在臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作，迄今已逾2 年5 月，執行機關即臺灣泰源技能訓練所認
    其已無繼續執行之必要，而檢具相關事證，報請聲請人聲請
    免予繼續執行之事實，業據聲請人提出本院96年度易字第24
    4 號刑事確定判決、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行竊
    盜犯贓物犯指揮書、法務部99年10月29日法矯字第09990465
    04號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺
    灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執
    行報告表各1 件在卷可參，堪信為實在。則聲請人就受刑人
    所處強制工作處分，聲請免予繼續執行，於法即無不合，應
    予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
