【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第508號
上  訴  人  鄔彰禮
被  上訴人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  劉萬寧
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國99年9 月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式；又按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442 條第
    2 項，亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月21日裁定限於送達後7 日內補繳，此裁定並於99
    年10月27日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 份在卷可憑
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
