【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1531號
聲  請  人
即被告之配偶  謝芃逸
被      告    余兆柏
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告余兆柏因竊盜案件，經以刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款之理由羈押在案，然本案尚有1 人在逃
    、1 人交保在外，法院以湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人等理由羈押被告，依常理論斷恐難令人信服，且被告
    已於偵查中將事實呈供，並無羈押之必要。為此聲請准予具
    保停止羈押云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後，固坦承民國
    99年7 月29日之竊盜犯行，然對於99年7 月30日之竊盜犯行
    矢口否認，惟依卷附事證資料，認為其犯罪嫌疑重大，足認
    有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，且共犯鄭智明經臺灣桃園地
    方法院、臺灣南投地方法院通緝中，足認被告有勾串共犯鄭
    智明之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第10
    1 條第1 項第2 款之情形，並有羈押之必要，自99年11月24
    日起執行羈押。被告以前揭理由聲請具保停止羈押，不足據
    為停止羈押之事由，亦無具體說明何以與常情相悖，而本院
    未予諭知禁止接見通信，乃因審諸倘於看守所管理人員監視
    下，仍予以串證，自有刑責相繩，羈押被告之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。斟酌全案卷證資料，依被告犯案
    情節，仍有繼續羈押必要。從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳茂亭
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
