【裁判字號】    99,消債清,55
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第55號
聲  請  人
即債務人    黃
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行
相  對  人
即債權人    莊耀州
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃自中華民國九十九年十二月二十日十二時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，於法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請依本條
    例所定清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務清
    理條例第3 條、第80條前段、第83條第1 項分別定有明文。
    次按法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程
    序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為管理人，同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就積欠各金融機構之無擔保債
    務有不能清償之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構陽信商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣
    經通知前置協商不成立，該行提出分180 期攤還，0 利率，
    每月應繳金額為新台幣（下同）178,162 元償還方案；惟因
    債務人於97及98年均無課稅所得，除一部1989年份CHEVROLE
    T 汽車外，債務人名下，並無土地、房屋或其他有變現價值
    之動產及固定所得；況債務人無何收入，實不足以支應基本
    生活開銷，履行協商顯有重大困難，而此並非其主觀上惡意
    不履行，實係客觀上確有不可歸責之事由；其又未經法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算
    等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、收入暨財產狀況說明書、財政部台灣省南區國稅
    局97、98年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶
    籍謄本等件為證，堪信屬實。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    ，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年12月6日
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
