【裁判字號】    98,國,10
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度國字第10號
上  訴  人
即  原  告  陳怡君
            陳柏君
兼上一人
法定代理人  陳春松
上列上訴人與被上訴人即被告屏東縣政府等間請求國家賠償事件
，上訴人對於中華民國99年11月4 日本院第一審判決，提起上訴
。經查本件上訴利益為新臺幣1,255,458 元，依民事訴訟法第77
條之16第1 項規定計算，應徵第二審裁判費新臺幣20,211元，此
為法定必備之程式，然尚未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內向本
庭如數補繳，如逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
