【裁判字號】    99,司票,906
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第906號
聲  請  人  黃忠光
相  對  人  陳梅香
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
        理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發金額為新臺幣
    179,000 元之本票一紙（票號：CH572627），詎經聲請人向
    相對人提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票上應記載一定之金額；欠缺票據法所規定票據上應記
    載事項之一者，其票據無效；票據上之記載，除金額外，得
    由原記載人於交付前改寫之，票據法第120 條第1 項第2 款
    、票據法第11條第1 項前段及第3 項前段分別定有明文。故
    本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫，否則該本票
    即屬無效。查系爭本票上之金額顯經改寫，依上述說明，應
    為無效之票據，聲請人據以聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
