【裁判字號】    99,聲,1528
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳祐榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1203號），本院裁定如下：
    主  文
陳祐榮所犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等四罪，應執
行有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳祐榮因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑
    法第53條及第51條第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第51條第5 款、第7 款及第53條分
    別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪，經本院以98年度訴字第1521號判決判處有期徒刑5 月
    ，併科罰金新台幣20,000元，罰金如易服勞役，以新台幣1,
    000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 至3 所示違反毒品
    危害防制條例二罪，經本院以99年度訴字第111 號判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又犯如附
    表編號4 所示傷害罪，經本院以99年度簡上字第163 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，而如附表編號1 至3 所示之罪，經
    本院以裁定定應執行有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣
    20,000元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確
    定，有前引各刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲
    請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
