【裁判字號】    99,賠,8
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                   99年度賠字第8號
聲  請  人  萬筱明
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請冤獄賠償意旨略以：伊前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣屏東地方法院判決無罪確定前曾受羈押，爰求
    予按日以新臺幣（下同）5,000 元折算1 日，准予賠償305,
    000 元之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓
    條例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法請
    求國家賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前
    ，曾受羈押或收容。賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、
    不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強
    制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之。羈押
    、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分或強制工
    作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日數，以3,
    000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之。
三、經查，聲請人萬筱明前於民國83年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以84年度訴緝字第43號判決判處有期
    徒刑2 月，並於84年5 月22日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院刑事判決在卷可參（見本院卷第8 、37至41
    頁）。從而，本件受刑人所受既為有罪判決，即與首揭冤獄
    賠償法規定有間，是其所請為無理由，應予駁回。
四、至聲請人另案於85年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於85年4 月9 日以屏檢
    茂儉字第187 號通緝書發佈通緝，於同年6 月26日緝獲，並
    於同年6 月2 6 日經同署檢察官予以羈押，於85年7 月4 日
    停止羈押，另案執行前開案件之宣告刑（有期徒刑2 月），
    而上開85年間違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，嗣經本院以
    98年易緝字第17號判決判處無罪確定，有臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官85年度訴緝字第79號起訴書、臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官拘票、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於85
    年4 月9 日屏檢茂儉字第187 號通緝書、檢察官訊問筆錄、
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官押票回證、臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書在卷可佐（見本院卷第20至22、
    28、30、32至34、35、36頁）。然被告於上開85年間所犯之
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於無罪判決確定前固曾受羈
    押，惟觀以聲請人之聲請冤獄賠償聲請書意旨，並非就此案
    件向本院聲請冤獄賠償，其有無與首揭冤獄賠償法規定相符
    ，尚非本院所得審究之範圍，聲請人就此部分倘欲請求冤獄
    賠償，自應另案向本院聲請冤獄賠償，併予敘明。
五、爰依冤獄賠償法第8 條但書、第12條第1 項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
