【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅坤煌
選任辯護人  羅廷祥律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5803號），本院裁定如下：
    主  文
羅坤煌自民國九十九年十二月九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因涉犯妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院
    於訊問後，認為其涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財嫌疑重
    大，被告羅坤煌雖坦承部分犯行，惟所述與其他共同被告之
    供述及證人等之指述尚有歧異，有勾串之虞，且檢察官起訴
    被告羅坤煌涉犯恐嚇取財罪嫌共有3 次，且係於3 、4 個月
    內所為，顯有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押顯難進行追訴審判，有羈押之必要，應予羈押並禁止接見
    通信，於99年9 月9 日執行在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其所涉犯之3 次恐嚇取財犯行係於
    3、4 個月內所為，且各次犯行非單純一次性之舉而均有接
    續之行為，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，仍有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款羈押之原因，且有羈
    押之必要，應自99年12月9 日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳健順
                                      法  官 朱美璘
                                      法  官 林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官 鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
