【裁判字號】    99,竹簡,610
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第610號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  韋登耀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1539號），本院判決如下：
        主  文
韋登耀犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）韋登耀前於民國93年間，因偽造有價證券案件，經本院以
      94年度訴字第37號判決判處有期徒刑1 年8 月，復提起上
      訴，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3333號判決撤銷原
      判決，改判有期徒刑1 年8 月確定，於96年5 月12日入監
      執行，而於97年6 月11日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付
      保護管束，於97年12月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷
      ，視為執行完畢。
（二）詎韋登耀仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之竊盜
      犯意，於97年9 月24日下午4 時30分許至同日下午5 時許
      ，在新竹市○○路○段1544巷1 弄10號前，見展辰企業社
      所有、蔡文俊使用停放在該處之車牌號碼5318─RU號自用
      小貨車未上鎖且鑰匙未拔，即徒手竊取之，得手後作為代
      步工具。嗣於同日下午6 時許，韋登耀駕駛該車停放至新
      竹市○○路○段1544巷口處時，為警循線查獲，並自其身
      上起出蔡文俊放在該車上之數位相機1台。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告韋登耀於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人即被害人蔡文俊於警詢時之證述。
（三）證人林榮標於警詢時之證述。
（四）車輛詳細資料報表1 份、贓物認領保管單2 紙及採證照片
      8 張。
三、論罪科刑：
（一）核被告韋登耀所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）累犯：被告韋登耀有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完
      畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
      註紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告素行、為本件竊盜犯行之動機、手段，所竊得
      財物之價值、所竊得財物已遭查獲並經被害人領回，犯罪
      所生損害已降低，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
