【裁判字號】    99,審易,773
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第773 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范綱煌
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1570號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年12月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    范綱煌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命柒包（
    總計毛重柒點壹肆公克），均沒收銷燬之；另扣案之甲基安
    非他命吸食器壹組及電子磅秤壹台，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）范綱煌前曾(1)於民國97年5 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院以97年度竹北簡字第321 號判決，判處有
      期徒刑4 月確定。(2)又於97年6 月間，因詐欺案件，經本
      院以97年度竹北簡字第341 號判決，判處有期徒刑4 月確
      定。(3)又於97年11月間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以97年度竹北簡字第518 號判決，判處有期徒刑5
      月確定。(4)又於98年1 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以98年度竹北簡字第43號判決，判處有期徒刑
      5 月確定。上開(1)(2)(3)案件經本院以98年度聲字第151 號
      裁定，經定應執行刑為有期徒刑11月確定後，再與(4)案件
      接續執行，於97年12月2 日入監執行，而於99年3 月8 日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）范綱煌前於90年2 月間，因施用毒品案件，經本院以90
      年度毒聲字第270 號裁定送觀察、勒戒，並於90年3 月14
      日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年
      4 月4 日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官（下稱檢察官）於90年4 月4 日，以89年度毒偵字第
      2893號為不起訴處分確定；又於97年1 月間，因施用毒
      品案件，經本院以97年度毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒
      ，並於97年1 月22日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，於97年3 月12日出所執行完畢，嗣經檢察官於
      97年3 月12日，以97年度毒偵緝字第19號為不起訴處分確
      定。
（三）詎范綱煌不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年9 月11日上午9 時許，在其位於新竹縣竹北市
      ○○路138 號4 樓之居所內，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月11日中午12時20分
      許，為警持本院核發之搜索票至新竹縣竹北市○○路138
      號4 樓執行搜索時，發現范綱煌在場，並扣得其所有之甲
      基安非他命7 包（總計毛重7.14公克）、甲基安非他命吸
      食器1 組及電子磅秤1 台（起訴書漏載）等物，復經警採
      集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
