【裁判字號】    99,竹交簡,272
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許得基
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3996號），本院判決如下：
    主  文
許得基犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：許得基係松佶通運貨櫃股份有限公司（下稱松佶
    通運公司）之司機，以駕駛營業半聯結車載運貨物為其業務
    ，為從事駕駛業務之人。許得基於民國99年2 月2 日上午8
    時43分許前之某時，駕駛車牌號碼015-KD號營業貨櫃曳引車
    拖曳車牌號碼NT-17 號營業半拖車，違規超載總重量61.73
    公噸之飛灰，自臺中港北上欲載往臺北縣樹林市之工廠，沿
    新竹市○○○路由南往北行駛，行至新竹市香山區○○○路
    83.5公里北向鹽港溪橋側車道之外側車道時，本應注意營業
    用半聯結車裝載貨物後之總重量不得逾35公噸，且於橋樑處
    不得臨時停車，而依當時為陰天、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，客觀上亦無不
    能注意等情事，竟疏未注意及此，因覺其所駕駛之上開營業
    用半聯結車車尾輪胎有異，欲停車下車檢查，乃貿然將該營
    業用半聯結車未熄火違規停車停放在上開禁止臨時停車處，
    致該營業用半聯結車左側車身逾越路側白實線0.6 公尺而佔
    用外側慢車道，形成路障，雖仍打開車尾故障燈，然適有張
    長義騎駛車牌號碼號HPR- 741號普通重型機車由後行駛而來
    ，迨行駛至該處時，亦疏未注意車前狀況，因之閃避不及，
    乃當場直接撞擊許得基違規停車停放在該處之上開營業用半
    聯結車左後方，致張長義人車倒地，因而受有頭、胸部鈍力
    損傷合併兩側肋骨骨折及皮下氣腫、多處外傷合併出血等傷
    害，雖經緊急送往新竹南門綜合醫院急救，然於同日上午9
    時8 分許到院時已無生命跡象，延至同日上午9 時50分許急
    救無效不治死亡。許得基於肇事後，自行撥打119 報案，並
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，
    即向據報至現場處理之新竹市警察局交通隊交安組警員坦承
    其為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經張長義之子張國雄告訴及臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官相驗後自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告許得基於警詢、偵訊及本院訊問中之自白（見99年度
      相字第106 號相驗卷第4 至7 、33頁，99年度偵字第3996
      號偵查卷第8 至9 頁、本院卷第17頁背面）。其稱：伊職
      業為營業曳引車司機，早上自臺中港載運飛灰要到臺北縣
      樹林市的工廠，伊原先走二高，從香山交流道下來，走西
      濱公路，因行駛途中發現車子輪胎有異，遂至新竹市○○
      ○路83.5公里處停車，並下車查看車子輪胎有無問題，伊
      返回駕駛座尚未起步，就聽到後面有很大的撞擊聲，當時
      伊沒熄火，處於發動狀態；伊對竹苗區車輛行車事故鑑定
      委員會之鑑定結果沒有意見等語。
（二）告訴人即被害人之子張國雄於偵查中之指述（見上開偵查
      卷第8至9頁）。其稱：他父親已經過世，他父親是因為閃
      車或是其他原因，他父親也無法辯駁，他們起初沒有要提
      告，但因為對方提出和解金額很少，所以才提告，針對此
      案他們尚未達成和解等語。
（三）證人即被害人之妻陳鳳英於警詢中之證述（見上開相驗卷
      第9 至10、33至33頁背面）。
（四）證人即新竹市警察局警員鍾健祥於偵訊時之證述（見上開
      相驗卷第32頁背面至第33頁）。其稱：被告許得基停車處
      算是匝道要進入西濱公路，該處不可以臨時停車，除非車
      子有拋錨或無動力狀態等語。
（五）新竹市警察局交通隊道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）、（二）各1 份、肇事現場及車損照片
      22張等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷第11、12至12-1
      、13至22頁）。
（六）被告許得基之職業聯結車駕駛執照影本、車牌號碼015-KD
      號營業貨櫃曳引車行照影本、車牌號碼NT-17 號營業半拖
      車行照影本各1份（見上開相驗卷第28頁）。
（七）新竹第一地磅處秤量傳票、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本各1 份（見上開相驗卷第29至30頁
      ）。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年5月3日竹苗鑑
      990169字第0995301340號函暨所附之鑑定意見書1 份（見
      上開相驗卷第49-2至49-6頁），其鑑定意見為：「一、被
      害人張長義駕駛重機車，未充分注意車前狀況，撞擊停止
      中之車輛，為肇事主因。二、被告許得基駕駛營半聯結車
      超載且在劃有禁止臨時停車線之路段，佔用車道違規停車
      ，影響行車安全，為肇事次因。」等情。
（九）南門綜合醫院乙種診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官督同檢驗員林俶慧相驗明確，有臺灣新竹地方法院
      檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1 份暨
      照片15 張及新竹市警察局第三分局99年2月5 日竹市警三
      分偵字第0990003195號函暨所附相驗照片8 張在卷足憑（
      見上開相驗卷第24、31至33頁背面、34、35至44、45至48
      頁）：被害人張長義確因本件車禍受有頭、胸部鈍力損傷
      合併兩側肋骨骨折及皮下氣腫、多處外傷合併出血等傷害
      ，經緊急送醫後於99年2月2日上午9時8分許到達醫院前已
      死亡，急救至同日上午9時50分許宣告不治等情。
（十）按貨車裝載貨物不得超過核定之總重量或行駛橋樑規定之
      載重限制；次按橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平
      交道、人行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車
      ，道路交通安全規則第79條第1項第1款、第111條第1項第
      1 款、分別定有明文。再按，白實線設於路側，作為車輛
      之停放線；又路面邊緣，用以指示路肩或路面外側邊緣之
      界線，其線型為白實線，道路交通標誌標線號誌設置規則
      第149條第1項第1款第3目及同規則第183條亦定有明文，
      足見白實線應為路面之邊緣線，而本案路面既係供車輛通
      行之橋樑道路，揆諸上開說明，屬不得臨時停車之路段，
      更不得將車輛停放在跨越路側白實線而佔用車道。是被告
      許得基駕駛營業用半聯結車行駛於道路上，自應遵守上開
      規定，然本件被告許得基駕駛車牌號碼015-KD號、核定總
      聯結重量為35公噸之營業貨櫃曳引車，拖掛車牌號碼NT-1
      7號、核定總聯結重量為35公噸之營業半聯結車（按：依
      據交通部91年9月16日交路字第0910054487號函示，其裝
      載貨物最高重量應以二者中較小者，於本案即為35公噸）
      ，是參以上開新竹第一地磅處秤量傳票之記載，被告許得
      基駕駛之上開營業半聯結車總重為61.73公噸，超載26.73
      公噸，再依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）、道路交通事故照片等資料證據所
      示，事發當時天候為陰天、日間自然光線、柏油路面乾燥
      、無缺陷、無障礙物、視距良好等情觀之，且依被告許得
      基之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意遵守上
      開道路交通安全規則等規定，違規將上開營業半聯結車停
      放在不得臨時停車之橋樑路段，且因車身龐大致車身左側
      侵入路側白實線而跨占該路段外側慢車道，致被害人張長
      義騎駛車牌號碼HPR-741號普通重型機車行經該處閃避不
      及撞擊被告許得基駕駛之該營業半聯結車左後方，而因此
      受有上揭傷勢不治死亡等情，雖被害人張長義於本件事故
      之發生亦有未充分注意車前狀況為肇事主因而與有過失，
      惟無礙於被告許得基上開過失責任之認定，就此前開臺灣
      省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書所示之鑑
      定意見亦同此見解，是認被告許得基駕駛營業半聯結車，
      有超載且違規停車而佔用道路之違規行為甚明，被告許得
      基本件所為顯有過失甚明；復以本件被害人張長義之死亡
      結果既因被告許得基之過失行為所致，兩者間具相當因果
      關係無疑。
（十一）綜上，本件事證已明，被告許得基上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為
      目的之社會活動而言，本件被告許得基平日以駕駛營業半
      聯結車載運貨物為業，則「駕駛」即屬被告許得基個人基
      於其社會地位繼續反覆執行之事務，揆諸前揭說明，被告
      許得基為從事駕駛業務之人。是核被告許得基本件所為，
      係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告許得基係於報案人或勤指中
      心轉來資料並未報明肇事人姓名，處理人員前往事故現場
      處理時，被告許得基在場，並當場承認為肇事人，自首而
      接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1份在卷可稽（見上開相驗卷第23頁），爰依刑法
      第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告許得基前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，爰考量被
      害人張長義為本件事故發生之主因，被告許得基為本件事
      故發生之次因，然造成被害人張長義死亡之結果，對其家
      屬造成無可彌補之創傷，惟幸被告許得基犯後坦認犯行，
      態度良好，且業於99年11月24日與被害人張長義之子即告
      訴人張國雄，及家屬陳鳳英、張國賓、張國華、張淑芬等
      人成立和解，其和解條件為：被告許得基及松佶通運公司
      願給付新臺幣（下同）380 萬元（含汽車強制險150 萬及
      第三人責任險180 萬）予原告即張國雄、陳鳳英、張國賓
      、張國華、張淑芬，被告許得基及松佶通運公司給付其中
      50萬元，並於99年11月24日當庭交付5 萬元，餘款45萬元
      自99年12月15日起至101 年2 月15日止，每月給付3 萬元
      ，並於每月15日前匯入原告即家屬陳鳳英之國泰世華銀行
      新竹分行帳戶內等情，此有本院99年11月24日99年度竹交
      簡附民字第30號和解筆錄可參（見本院卷第18頁）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告許得基前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被
      害人張長義之子即告訴人張國雄，及家屬陳鳳英、張國賓
      、張國華、張淑芬等達成和解，並已履行部分和解條件等
      情，顯見其有悔悟之心，被告許得基經此偵審程序之教訓
      後，應能知所警惕，信無再犯之虞，且尚有和解條件待履
      行，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法
      第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
