【裁判字號】    99,竹簡,770
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第770號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林火郎
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
林火郎犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）林火郎前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於93年12月
      24日以93年度易字第717 號判決判處有期徒刑8 月(1)；復
      於93年間，因施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件
      ，經本院於94年6 月30日以94年度訴字第455 號判決分別
      判處有期徒刑8 月、6 月，併定應執行刑有期徒刑1 年(2)
      ；上開(1)(2)案件，復經本院於94年8 月29日以94年度聲字
      第732 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定(甲)；另於
      94年間，因竊盜案件，經本院於94年9 月27日以94年度易
      字第540 號判決判處有期徒刑9 月確定(乙)，上揭(甲)(乙)案件
      接續執行，於96年4 月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
      交付保護管束，於96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤
      銷視為執行完畢。又於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於97年1 月28日以97年度竹簡字第149 號判決判處
      有期徒刑5 月確定(丙)；復於97年間，因施用第一級毒品、
      施用第二級毒品案件，經本院於97年7 月15日以97年度訴
      字第584 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，併定應執
      行刑有期徒刑1 年確定(丁)，上揭(丙)(丁)案件接續執行，甫於
      98年9 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎林火郎仍不知悔改，
      於99年10月26日下午1 時許，在新竹市○○路○ 段181 巷
      149 號前之開放式車庫內，因見葉義照所有之車牌號碼HL
      J －751 號重型機車（引擎號碼：GY6C-503767 號，光陽
      牌，黑色，124C.C. ）停放在該處無人看管，竟基於意圖
      為自己不法所有之竊盜犯意，以自備之機車鑰匙插入機車
      電門發動引擎之方式，竊取葉義照所有之上開重型機車，
      得手後供己代步之用。嗣於同年11月10日下午7 時40分許
      ，林火郎騎乘前開所竊得之重型機車行經新竹市○○路○
      段103 巷13號前時，為警當場查獲，並起出上開重型機車
      1 輛及扣得林火郎所有供竊取上開車輛所用之鑰匙1 支，
      始查知悉上情（上開車牌號碼HLJ －751 號重型機車1輛
      業已發還葉義照具領保管）。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告林火郎於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第7
      、8、55、56頁）。
（二）被害人葉義照於警詢中之指述（見偵查卷第9頁）。
（三）扣案之機車鑰匙1支（保管字號：99 年度保字第1690號，
      押物品清單見偵查卷第57頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據各1 份、贓物認領保管單1 紙、新竹市警察
      局車輛尋獲電腦輸入單2 紙、失車- 唯讀案件基本資料1
      紙、查獲現場及扣案物照片計6 張等在卷可參（見偵查卷
      第10至14、18至21、25至27頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告林火郎上開犯行均堪認定。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告林火郎本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告林火郎前於93年間，因竊盜案件，經本院於93
      年12月24日以93年度易字第717號判決判處有期徒刑8月(1)
      ；復於93年間，因施用第一級毒品、連續施用第二級毒品
      案件，經本院於94年6月30日以94年度訴字第455號判決分
      別判處有期徒刑8月、6月，併定應執行刑有期徒刑1 年(2)
      ；上開(1)(2)案件，復經本院於94年8月29日以94 年度聲字
      第732號裁定定應執行刑有期徒刑1年7 月確定(甲)；另於94
      年間，因竊盜案件，經本院於94年9月27日以94 年度易字
      第540號判決判處有期徒刑9月確定(乙)，上揭(甲)(乙)案件接續
      執行，於96年4 月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付
      保護管束，於96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷視
      為執行完畢。又於96年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年1 月28日以97年度竹簡字第149 號判決判處有期
      徒刑5 月確定(丙)；復於97年間，因施用第一級毒品、施用
      第二級毒品案件，經本院於97年7 月15日以97年度訴字第
      584 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，併定應執行刑
      有期徒刑1 年確定(丁)，上揭(丙)(丁)案件接續執行，甫於98年
      9 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告林火郎除有前揭構成累犯事由之犯行，
      另有竊盜及違反毒品危害防制條例案件之刑事紀錄，有上
      開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行
      非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一
      己之私而竊取被害人葉義照所有之車牌號碼HLJ－751號重
      型機車，所為實不足取，然坦認犯行不諱，態度尚可，犯
      罪手法亦屬平和，所竊得財物價值非鉅，且竊得之財物已
      發還予被害人葉義照領回等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之機車鑰匙1支（保管字號：99年度保字第1
      690 號，押物品清單見偵查卷第57頁），係被告林火郎所
      有且供其竊取車牌號碼HLJ －751 號重型機車所用之物，
      業據被告林火郎供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2項 、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
