【裁判字號】    99,竹簡,632
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林清海
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7430號），本院判決如下：
    主  文
林清海犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實（含累犯之認定）及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另累犯之認
      定同聲請簡易判決處刑書「所犯法條」欄所載，爰依刑法
      第47條第1項加重其刑。
（二）爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所
      需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產權益
      ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟被告犯罪後坦承犯行，
      ，態度尚可，兼衡被害人所受損害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7430號
    被      告  林清海  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段17
                        2巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：林清海前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院已97
    年度竹簡字第1333號判決判處有期徒刑3月，民國98年6月24
    日執行完畢。詎仍不知悔改，竟於99年9月2日至同年月3日
    上午8時許期間不詳時點，在新竹市○○區○○路160巷底，
    以自備鑰匙徒手竊取曾性融所有之車號MK3─860號重型機車
    乙部，得手後供己代步使用，嗣於同年月23日上午11時40分
    許，騎乘前開機車行經新竹市○○路277號前，為警當場查
    獲，並扣得上開機車。案經曾性融訴請新竹市警察局移送偵
    辦。
二、證據：（一）被告林清海之自白。（二）告訴人曾性融警詢
    中指訴。（三）新竹市警察局搜索扣押筆錄、贓物認領保管
    收據、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍詳細資料報
    表各乙份。（三）現場照片影本4張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。又被告前曾犯詐欺罪，經臺
    灣新竹地方法院判處有期徒刑3月確定，並於98年6月24日執
    行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官     楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
