【裁判字號】    99,司家催,179
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第179號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  董龍泉
上列聲請人聲請對被繼承人陳濟華之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人陳濟華（男、民國○○年○ 月○ 日生、88年5 月19日
死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人、受遺贈人及
大陸地區以外之繼承人為公示催告。
被繼承人陳濟華之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人，
應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
日起壹年貳月內，報明債權、為願受遺贈與否之聲明及承認繼承
。
債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人陳濟華之遺產於
大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人陳濟華之遺產負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：被繼承人陳濟華，為聲請人轄管退除役官
  兵，於民國88年5 月19日死亡，留有遺產，因繼承開始時，繼
  承人之有無不明，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
  第1 項、第3 項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
  條、民法第1179條第1 項第3 款之規定，聲請人為其法定遺產
  管理人，特聲請准許對該被繼承人大陸地區以外之繼承人及債
  權人、受遺贈人為公示催告，命其於一定限期內為繼承、報明
  債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明
  或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。次按亡
  故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所
  屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置者，以其住
  所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管理人對於亡故
  退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請公示催告程序，
  定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼承人，命其於期限
  內承認繼承，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條、
  第6條第1項規定甚明。另按遺產管理人確定後，法院應依公示
  催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內
  承認繼承；遺產管理人並應聲請法院依公示催告程序，限定1
  年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該
  期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1178條第
  1項、第1179條第1 項第3款亦有明文。查聲請人前揭主張，業
  據其提出與所述相符之新竹榮民服務處榮民基本資料、除戶戶
  籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書等件為證
  ，堪信為真實。從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文
  第1 至3 項所示。
三次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又民事訴訟法第542條及第543條之規定，除申報
  權利期間外，於依民法第1178條及第1179條第1項第3款所為之
  公示催告準用之，亦為非訟事件法第152 條所明定。準此，本
  院既准對於被繼承人陳濟華之債權人、受遺贈人及大陸地區以
  外之繼承人為報明債權、願受遺贈與否之聲明及承認繼承之公
  示催告，爰併依上開規定裁定如主文第4 項所示。
四爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
  並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
