【裁判字號】    99,竹簡,591
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第591號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳智逸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1661號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第715 號），並判決如下：
    主  文
吳智逸施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）吳智逸前(1)於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院以94年度竹東簡字第185 號判決判處有期徒刑4 月確定
      ；(2)又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院以95年
      度竹東簡字第126 號判決判處有期徒刑6 月確定；(3)另於
      96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字
      第273 號判決判處有期徒刑6 月確定；(4)再於96年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字第497 號判
      決判處有期徒刑6 月確定；上開各案嗣分別經本院以96年
      度聲減字第530 號、96年度聲減字第828 號裁定減刑及定
      應執行刑後，於95年12月11日入監執行，而於96年10月15
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）吳智逸前(1)於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
      91年度毒聲字第870 號裁定送觀察、勒戒，於91年10月18
      日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月12日釋
      放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      91年度毒偵字第818 號為不起訴處分確定；(2)又於94年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度竹東簡字第18
      5 號判決判處有期徒刑4 月確定；(3)復於95年間，因施用
      第二級毒品案件，經本院以95年度竹東簡字第126 號判決
      判處有期徒刑6 月確定；(4)另於96年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院以96年度竹簡字第273 號判決判處有期徒
      刑6 月確定；(5)再於96年間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹簡字第497 號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，其執行情形詳如上開（一）部分。
（三）詎吳智逸不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年7 月19日晚上11時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段36
      號前其友人宋燕祥之車上，以將甲基安非他命放入玻璃球
      內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於99年7 月19日晚上11時20分許，因其另案
      遭通緝，在新竹縣竹東鎮○○路○段36號前為警查獲，經
      警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告吳智逸於本院審理時之自白。
（二）被告吳智逸為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有
      限公司濫用藥物尿液檢驗報告等影本各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告吳智逸所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告吳智逸有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完
      畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
      註紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，曾多次因施用第
      二級毒品案件而分別經本院判處罪刑確定，本次又再度施
      用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施
      以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之
      決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主
      ，及犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
