【裁判字號】    99,竹簡,82
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  溫峻嘉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4185號），本院判決如下：
    主  文
溫峻嘉幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：溫峻嘉前於民國96年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於96年10月31日以96年度竹簡字第1234號判決判處
    有期徒刑3月確定，並於97年1月25日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知警惕，依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡及
    提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作詐騙之
    人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年9、1
    0 月間之某日（聲請書誤載為98年10月底某日），在其位於
    新竹市○區○○里○ 鄰○○街201 巷76之3 號住處外之空軍
    基地馬路邊（聲請書誤載為不詳地點），將其先前向中華郵
    政股份有限公司樹林頭郵局（下稱樹林頭郵局）所申辦之帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交付予
    某真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之友人（下稱某成年人甲
    ）。嗣某成年人甲與其所屬之犯罪集團成員於取得溫峻嘉上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年11月4 日晚間8 時16分許，由1
    名真實姓名年籍不詳、自稱「PCHOME客服人員」之成年女子
    ，撥打電話予林沛慈，佯稱其先前於PCHOME網站購買電動牙
    刷時，因網路購物匯款時誤設為分期付款云云，旋由1 名真
    實姓名年籍不詳、自稱「永豐銀行行員」之成年女子，再度
    致電林沛慈向其確認資料後，並指示其至自動櫃員機操作以
    避免分期扣款云云，致林沛慈信以為真而陷於錯誤，遂依其
    指示於98年11月4 日晚間10時某分許，至宜蘭縣羅東鎮○○
    ○路232 號之中國信託銀行自動櫃員機前，因而轉帳新臺幣
    （下同）14,006元至前揭溫峻嘉所有之樹林頭郵局帳戶內，
    旋遭提領一空。嗣因林沛慈發覺有異報警處理，始查知上情
    。
二、案經林沛慈訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署函請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告溫峻嘉固坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云
    （見本院卷第21頁），惟其稱：伊確有將帳戶交給1 名綽號
    「阿明」之友人（即某成年人甲），但係因某成年人甲告知
    伊，其家人要匯錢給他，他無存摺帳戶，要伊先借他，說一
    下子就好，並要伊在家等他等語，伊便於98年9、10 月間，
    在其位於新竹市○區○○里○鄰○○街201巷76之3 號住處外
    之空軍基地馬路邊，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼借給
    某成年人甲使用，伊後來都等不到某成年人甲，伊無某成年
    人甲之手機，找不到某成年人甲，住哪裡伊都不清楚，伊與
    某成年人甲很不熟，伊沒想這麼多，想說帳戶內沒錢，以為
    某成年人甲會拿回來還給伊，故未報警及掛失云云（見臺灣
    苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1630號偵查卷第56頁，臺
    灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4185號偵查卷第11、12
    頁，本院卷第20頁背面至第21頁）。經查：
（一）本件樹林頭郵局帳號0000000000000 號帳戶係被告溫峻嘉
      於93年11月19日向樹林頭郵局申請開戶設立等情，除據被
      告溫峻嘉於偵訊時所為之供述外，亦有中華郵政股份有限
      公司新竹郵局98年11月19日竹營字第0980101025號函暨所
      附被告溫峻嘉之存簿儲金帳戶立帳申請書影本及客戶歷史
      交易清單等資料在卷可稽（見臺灣苗栗地方法院檢察署99
      年度偵字第1630號偵查卷第30至32頁）。而本案被害人林
      沛慈受詐騙後轉帳14,006元至本件樹林頭郵局帳號000000
      0000000 號帳戶內等情，除據被害人林沛慈於警詢時之指
      訴外（見臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1630號偵
      查卷第16、17頁）；亦有被害人林沛慈提出之中國信託銀
      行自動櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可佐（見臺灣苗栗
      地方法院檢察署99年度偵字第1630號偵查卷第20頁）；以
      及內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份在卷可參（見臺灣
      苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1630號偵查卷第21頁）
      。是認前揭某成年人甲、上開自稱「PCHOME客服人員」、
      「永豐銀行行員」與其所屬之犯罪集團成員確有以被告溫
      峻嘉所申請開立之樹林頭郵局帳號0000000000000 號帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人林沛慈匯款往來之用
      無訛。
（二）被告溫峻嘉雖執前詞為辯，經查：
  １、按金融存款帳戶乃具有高度屬人性之資料，攸關個人財產
      信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用
      之認識，若不慎流入犯罪集團手中，則可能被犯罪集團所
      利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利
      益之目的，而反致自身遭受刑罰之追訴處罰，而現今社會
      不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，常見於詐騙他人
      錢財，並經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導。經
      查，被告溫峻嘉於本件案發當時已為28歲之成年人，應有
      相當之智識，對於上開社會一般常識自難諉為不知。況被
      告溫峻嘉於偵訊時亦供稱伊與某成年人甲並不熟識，且無
      某成年人甲之手機，住哪裡伊都不清楚（見臺灣苗栗地方
      法院檢察署99年度偵字第1630號偵查卷第56頁，臺灣新竹
      地方法院檢察署99年度偵字第4185號偵查卷第11、12頁，
      本院卷第20頁背面），竟輕率將其所有之本件樹林頭郵局
      帳戶之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密
      碼借予不熟識之某成年人甲任意使用，以致自己無法完全
      控制上開樹林頭郵局帳戶之使用及其內款項之流向，實有
      悖於常情之處。另查，據被告溫峻家所稱：某成年人甲告
      知伊使用帳戶一下下就好，其後便找不到成年人甲，伊未
      報警或掛失等語（見臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字
      第1630號偵查卷第56頁，臺灣新竹地方法院檢察署99年度
      偵字第4185號偵查卷第11頁，本院卷第20頁背面至第21頁
      ），是被告溫峻嘉事後於98年9、10 月間迄為警查獲之98
      年11月4日止，其中間隔1、2 月之期間與某成年人甲失去
      聯繫，而使其具有高度重要性之個人金融資料下落不明後
      ，仍未報警處理，抑或向相關銀行辦理掛失，實悖於常情
      。
  ２、復按金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特
      殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合
      理性後，再行提供以使用，方符常情，被告溫峻嘉於偵查
      時及本院訊問中供稱：伊與某成年人甲並不熟，且無某成
      年人甲之手機，住哪裡伊都不清楚等語（見臺灣苗栗地方
      法院檢察署99年度偵字第1630號偵查卷第56頁，臺灣新竹
      地方法院檢察署99年度偵字第4185號偵查卷第11、12頁，
      本院卷第20頁背面），是被告溫峻嘉與該某成年人甲並非
      熟識，如何確信他人不會利用其帳戶從事犯罪行為？而被
      告溫峻嘉竟仍將提款卡與密碼任意交付予他人使用，實與
      常情有違。況被告溫峻嘉將上開樹林頭郵局帳戶資料借予
      某成年人甲，豈會不知某成年人甲之真實姓名、年籍與住
      居所或電話俾供日後聯繫、取回上開個人物品之理？顯見
      被告溫峻嘉前揭所辯，實乃卸責之詞，非為真實，本院爰
      不予以採信。
（三）再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告溫峻嘉於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告溫峻嘉對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告溫峻
      嘉猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告溫峻嘉亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告溫峻嘉顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告溫峻嘉提
      供本件帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告溫峻嘉應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告溫峻嘉犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 （一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即某成年人甲、上開自稱「PCHOME客
      服人員」、「永豐銀行行員」等成年人取得被告溫峻嘉所
      提供之樹林頭郵局帳號0000000000000 號帳戶之金融帳戶
      資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以佯稱因其
      先前網路購物錯誤設定為分期付款方式，須立即取消為由
      之詐騙方式，引誘被害人林沛慈陷於錯誤，而致被害人林
      沛慈轉帳14,006元至被告溫峻嘉所有之本件樹林頭郵局帳
      號0000000000000 號帳戶內等情，是核前揭某成年人甲、
      上開自稱「PCHOME客服人員」、「永豐銀行行員」等成年
      人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又
      某成年人甲與上開自稱「PCHOME客服人員」、「永豐銀行
      行員」等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告溫峻嘉基於幫助上開某成年人甲、上開自稱「PCHOME
      客服人員」、「永豐銀行行員」與其所屬詐騙集團成員等
      成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之樹林頭郵局帳
      號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等資料提供
      予上開某成年人甲、上開自稱「PCHOME客服人員」、「永
      豐銀行行員」與其所屬詐騙集團成員等成年人供作詐財之
      用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告溫峻嘉前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年10月31日以96年度竹簡字第1234號判決判處
      有期徒刑3月確定，並於97年1月25日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
      刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告溫峻嘉除有上開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有竊盜、違反毒品危害防制條例案件之刑事前科
      ，亦有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，足徵其素
      行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟仍將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，又雖於警詢、偵查中未坦承
      犯行，幸終能於本院訊問時坦承不諱，堪認犯後態度尚佳
      ，且事後已賠償被害人林沛慈之損失（於本院訊問時當庭
      交付4,000元予被害人林沛慈，另於99年11月24日匯款10,
      006元予被害人林沛慈），此分別有本院99年10月27 日訊
      問筆錄及99年11月29日公務電話紀錄表各1份附卷可稽（
      見本院卷第21、22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
