【裁判字號】    99,審易,226
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第226 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭運來
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因業務侵占一案，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
117 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年
12月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    彭運來犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）彭運來前曾於民國96年3 月間，因違反廢棄物清理法案件
      ，經臺灣桃園地方法院於97年4 月25日，以97年度審訴字
      第471 號判決，判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，
      嗣於97年6 月9 日確定，而於97年11月3 日易科罰金執行
      完畢。
（二）詎彭運來不知警惕，在擔任「安佑葬儀社」業務，負責招
      攬殯葬業務及向客戶收取處理喪葬相關費用，為從事業務
      之人期間。其明知向客戶收取款項應用以處理殯葬事務，
      然彭運來因需款孔急，竟基於意圖為自己不法所有之侵占
      犯意，利用職務上辦理喪葬事宜之機會，於98年6 月19日
      ，向曾慶良收受骨灰入塔及神主牌位置之規費共計新臺幣
      5 萬5,000 元後，而以變易持有為所有之意思，予以侵占
      入己。嗣曾慶良於98年7 月11日欲將骨灰入塔時，經新竹
      市殯葬管理所告知並未繳納規費而無法入塔，而報警處理
      ，始悉上情。
（三）案經曾慶良訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵
占自己持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
