【裁判字號】    99,竹交簡,440
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昆能
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（98年度速偵
字第1300號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起
訴處分後聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第155 號），本
院判決如下︰
    主  文
吳昆能犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告吳昆能所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後
    駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升
    0.97毫克，坦承酒後不能安全騎車之犯行，兼衡其素行尚可
    、態度普通及經檢察官為緩起訴處分後，並再犯酒後駕車之
    公共危險案件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第155號
    被      告  吳昆能  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路331巷17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致公共危險罪案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
    犯罪事實
一、吳昆能明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國98年6 月18日21時許
    至24時許期間，在新竹縣竹北市頭前溪旁飲酒，已因酒精影
    響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，
    詎無視於此，酒後騎乘車牌號碼TV2－029號輕型機車欲返回
    住處，嗣於翌日0 時20分許行經新竹市東門圓環前，為警攔
    查，發現吳昆能有飲酒跡象，經以呼氣酒精濃度測試結果，
    高達每公升0.97毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告吳昆能於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試表、新竹市警察局舉發違反道路交通處理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)車籍查詢結果、機車駕駛人查詢結果。
二、核被告吳昆能所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
