【裁判字號】    99,司繼,729
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第729號
聲  請  人  陳莊四妹
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳永德之繼承人，被繼承人
  於民國99年9 月11日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承
  系統表、印鑑證明書等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有明文
  。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。
三經查，聲請人陳莊四妹原於日據時期昭和12年11月20日養子緣
  組入戶籍為陳文斗養女，於民國46年6 月12日與陳文斗及陳謝
  四妹終止收養關係，此有聲請人提出新竹縣竹北市戶政事務所
  99年12月1 日竹北市戶字第0990003637號函及聲請人陳莊四妹
  戶籍謄本在卷可參。是以，依前揭規定，聲請人陳莊四妹業於
  民國46年6 月12日與被繼承人陳永德之父陳文斗及被繼承人陳
  永德之母陳謝四妹終止收養關係，則其與被繼承人養父母及其
  親屬間已無任何法定血親關係，聲請人陳莊四妹自非被繼承人
  陳永德之姊，其既非繼承人，自無繼承權可拋棄，從而，聲請
  人陳莊四妹之聲請，於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
