【裁判字號】    99,竹簡,614
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許文章
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第537號），本院判決如下：
    主  文
許文章犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年之際，當力圖向上，竟不思以己力獲
      取所需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產
      權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念其長期失業，三
      餐不繼，因飢寒而起盜心，犯後坦承犯行，態度尚佳，兼
      衡被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，暨期待被告於刑之
      執行完畢後，能向行政院勞工委員會職業訓練局各地方就
      業服務站求助，勿再蹈法網。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第537號
    被      告  許文章  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○鄰○○街74
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、許文章意圖為自己不法之所有，於民國98年7月2日，在新竹
    市東區內灣支線改建工程工地，徒手竊取劉國安所承包之新
    竹鐵路內灣支線改建工程工地內型鋼2塊，得手後將所竊取
    之型鋼載至廖建鑫所經營之鑫燕資源回收場，變賣給不知情
    廖建鑫，得款新臺幣1200元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告許文章警詢、偵查中供述。
    2、證人劉國安警詢中證述。
    3、證人廖建鑫警詢中證述、偵查中結證。
    4、贓物認領保管單1張。
    5、鑫燕資源回收場收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物回
       收登記表1張。
    6、採證照片2張。
二、核被告許文章所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年   10     月     8    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
