【裁判字號】    99,司繼,752
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第752號
聲  請  人  葛光閔
            葛名傑
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人蕭精三之子，被繼承人蕭
    精三於民國99年10月11日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請
    准備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。次按養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同。養子女與本生父母及其親屬間之權利
    義務，於收養關係存續中停止之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，他方與子女之權利義務，不因收養而受影響。準此
    ，夫妻之一方收養他方之子女時，該養子女與本生父或母及
    其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第1項、第2項
    規定甚明。
三、經查：聲請人葛光閔、葛名傑雖原係被繼承人之子，然其業
    已出養於第三人葛健一，迄未終止收養等節，有戶籍謄本在
    卷可稽，故聲請人葛光閔、葛名傑與第三人成立收養關係後
    ，則與本生父親之法律關係終止，即非民法第1138條定之繼
    承人。故依上開說明，聲請人既非繼承人，所為聲請拋棄繼
    承，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
