【裁判字號】    99,司促,11409
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第11409號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  王舒薇
上債權人與債務人張芸芝、莊淑貞、張臺育、張筠培等間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人張文耀之除戶戶籍謄本、全體繼承人之
    最新戶籍謄本（記事欄不可省略）、及繼承系統表。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書記官  樂嘉威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
