【裁判字號】    99,事聲,48
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度事聲字第48號
異  議  人  曾冠程
相  對  人  周榮輝
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國99年10月
6日本院司法事務官所為之99年度司促字第9229號民事裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件異議人就本院司法事務官於民國99年
    10月6日以99年度司促字第9229號所為駁回其聲請支付命令
    之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由
    而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘
    明。
二、本件異議意旨略以：相對人現在臺灣苗栗監獄服刑中（異議
    人誤載為在苗栗看守所羈押中），異議人於聲請支付命令前
    特地向苗栗看守所總務課證實相對人確係在所，並無送達不
    到之問題，原裁定以相對人戶籍地在新竹市東區戶政事務所
    ，認為相對人應為送達處所即有不明，駁回異議人之聲請，
    容有誤會，因而據以提出異議等語。
三、按對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之，民事訴
    訟法第130條定有明文。又依民事訴訟法第149條第1項第1款
    規定，當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，
    准為公示送達。所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言（最高法
    院98年度台抗字第957號判決意旨參照）。查相對人之戶籍
    地雖設址於新竹市○區○○路40之1號，即新竹市東區戶政
    事務所，惟異議人於99年10月5日聲請支付命令時，已記載
    相對人目前現居苗栗看守所羈押中，且經本院依職權查詢相
    對人在監在押資料顯示，相對人自99年9月10日起至今均在
    臺灣苗栗監獄服刑中，有相對人前科資料查詢表1份在卷可
    稽，故認相對人並無應受送達處所不明之情形，因此，原審
    法院不得以相對人設籍於新竹市東區戶政事務所，即合於「
    應受送達處所不明」之要件，須以公示送達為之，而依據民
    事訴訟法第509條、513條第1項之規定，裁定駁回異議人之
    聲請，自有違誤。從而異議人聲明指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判為有理由，自應由本院廢棄原裁定，並發回原法院另
    為適法之裁定。
五、依民事訴訟法第240-4 條第3 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
