【裁判字號】    99,竹簡,653
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第653號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾映華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
曾映華犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所
      需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產權益
      ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟被告患有憂鬱症，犯罪
      後坦承犯行，態度尚可，並兼衡被害人所受損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1693號
   被       告  曾映華  女  33歲（民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○○路○段392巷52號
                        居新竹市○○路13巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、曾映華意圖為自己不法之所有，於民國99年10月13日21時許
    至22時許期間，在新竹市○區○○街95號潤泰創新國際股份
    有限公司設置之「大潤發賣場」內，趁店員疏未注意，徒手
    竊取賣場架上「忘情水香水」1罐、高科技泡綿1包、保鮮盒
    B蒸架各1個、「楓康吳羽保鮮模」1支、「艾爾福特水果刀
    」1支、「三箭牌廣口油炸鍋組」之鍋蓋1個、鋁箔蛋塔盤1
    包等物價值新臺幣1045元，得手後夾藏在穿著衣物之口袋及
    衣間空隙，嗣於同日22時5分，持賣場內電烤箱1架至櫃檯付
    款結帳，欲夾帶前述財物離開之際，經賣場人員鄭心志發覺
    而報警，警方到場後自曾映華身上起出前述財物（均已發還
    ），始悉上情。
二、案經潤泰創新國際股份有限公司訴由新竹市警察局第一分局
    報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單:
  1.被告曾映華於警詢、偵查中之供述。
  2.告訴代理人鄭心志警詢中之證述。
  3.新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據。
  4.告訴代理人鄭心志出具之贓物認領保管單。
二、核被告曾映華所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
