【裁判字號】    99,司家催,177
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第177號
聲  請  人  王彩又律師即被繼承人彭琮霖即彭成俊之遺產管理
            人
上列聲請人聲請對被繼承人彭琮霖即彭成俊之債權人及受遺贈人
為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人彭琮霖即彭成俊（男，民國58年1月31日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國99年1月11日死亡，生前住
新竹市○○區○○里○○鄰○○○路38巷26號2樓）之債權人及受
遺贈人為公示催告。
被繼承人彭琮霖即彭成俊之債權人及受遺贈人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內
，報明債權及為願受遺贈與否之聲明。
債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人彭琮霖即彭成俊之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期
視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人彭琮霖即彭成俊之遺產負
擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前經本院99年度司財管字第27號民
  事裁定選任為被繼承人彭琮霖即彭成俊之遺產管理人，已遵執
  行職務，爰依民法第1179條第1項第3款之規定，聲請依法裁定
  准對被繼承人彭琮霖即彭成俊之債權人及受遺贈人，為一定期
  間內報明債權及願受遺贈與否聲明之公示催告，俾利管理被繼
  承人彭琮霖即彭成俊之遺產等語。
二按遺產管理人確定後，應聲請法院依公示催告程序，限定1年
  以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期
  間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條第1
  項第3款定有明文。查聲請人之前揭主張，業據本院依職權調
  閱99年度司財管字第27號選任遺產管理人事件之卷宗，核閱無
  訛，自堪信為真實。從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如
  主文第1至3項所示。
三次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又民事訴訟法第542條及第543條之規定，除申報
  權利期間外，於依民法第1179條第1項第3款所為之公示催告準
  用之，亦為非訟事件法第152條所明定。準此，本院既准對於
  被繼承人彭琮霖即彭成俊之債權人及受遺贈人為報明債權及願
  受遺贈與否之聲明之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第
  4 項所示。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
  務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
