【裁判字號】    99,審易,858
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第858號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  宋崑能
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7256號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告宋崑能曾犯竊盜罪，經臺
    灣桃園地方法院於民國90年9 月11日以90年度易字第1393號
    判處有期徒刑1 年8 月確定，並於92年3 月18日假釋後付保
    護管束期滿執行完畢。復因無故侵入住宅罪，經臺灣新竹地
    方法院於91年2 月15日以90年度竹簡字第605 號判決判處拘
    役30日確定，並於92年4 月3 日執行完畢。再因犯竊盜罪，
    經臺灣新竹地方法院於93年12月28日以93年度竹簡字第236
    號判決判處有期徒刑6 月確定，已於95年2 月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有，於
    99年9 月15日11時55分許，騎腳踏車行經新竹市○○路○ 段
    217 巷31號，見該處大門未關、僅關紗門，乃趁屋主肖琦進
    入廚房不在場客廳之際，無故侵入（未據告訴）上址，徒手
    竊取肖琦置於客廳內之皮夾1 只（內有新台幣2600元、身分
    證、健保卡、提款卡等物），然為肖琦發現，宋崑能隨即騎
    腳踏車逃逸，肖琦嗣追呼至新竹市○○路30號地下停車場始
    逮捕宋崑能。因認被告宋崑能涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟法係對於特定被告之特定犯罪事實所
    進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體
    之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6
    款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，
    如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303
    條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係，惟於
    檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述
    規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起
    訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款之
    規定，判決不受理，始符法意，臺灣高等法院90年庭長法律
    問題研討會決議結論參照。
三、經查，本案係經檢察官於99年10月27日對被告宋崑能向本院
    聲請簡易判決處刑，此有臺灣新竹地方法院檢察署99年10月
    27日竹檢家智99偵7256字第5288號函上之本院99年10月27日
    收狀戳1 枚在卷可憑，惟被告宋崑能已於99年10月13日死亡
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果
    各1 份在卷可查，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴處分
    ，惟卻予以聲請簡易判決而視同起訴，其起訴之程序即屬違
    背規定，是依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
