【裁判字號】    99,聲,1970
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王歆慧
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第14523號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1345號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒LV商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王歆慧違反商標法乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14523 號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案仿冒「LV」皮夾1
    只（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第4094號），為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案「LV」皮夾1 只為仿冒商品，有鑑定證明書在卷
    可稽（見偵查卷第18頁），且為被告所不否認；又本件被告
    違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第14523 號為緩起訴處分確定，且未經撤銷，亦有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（
    見偵查卷第42頁、本院卷），是上開仿冒「LV」商標之皮夾
    1 只確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法
    第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
