【裁判字號】    99,審簡,1502
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1502號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊慶正
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13105
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2099號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊慶正幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起陸個月內，匯款支付被害人鄭倍宜
新臺幣壹萬伍仟元至其指定之金融帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)楊慶正於民國99年8 月11日
    ，見報紙求職欄有一應徵接送司機之平面廣告，乃於當日撥
    打該廣告所載之電話與一姓名、年籍不詳之成年人聯繫，經
    該男子要求被告提供提款卡等資料，楊慶正明知將帳戶供不
    熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫
    助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及
    警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於99年8 月12日，在臺北縣板橋火車站，將其所申
    設中華郵政股份有限公司汐止郵局（下稱中華郵政）帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡交付予該真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員，並於當日稍晚，於電話中將上開帳戶之密碼
    告知該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供其所屬詐欺集
    團使用。(二)被告楊慶正於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人鄭倍宜受詐騙之金額為新臺幣（下
    同）29,989元，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，態
    度尚稱良好，並當庭表示願意賠償被害人鄭倍宜所受約半數
    之損失，且為被害人鄭倍宜所同意，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱
    良好，並表示願意賠償被害人鄭倍宜所受約半數損失，如上
    所述，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依被告及被害人鄭倍宜之意願，命被告應於緩刑開
    始之日起6 個月內，匯款支付被害人鄭倍宜15,000元至其指
    定之金融帳戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
