【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  練維中
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
練維中自民國九十九年十二月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告練維中因強盜等案件，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑
重大，其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之
罪，有相當理由認有逃亡之虞，而有羈押之必要，於民國99年9
月28日執行羈押。茲被告因強盜等罪，業經本院於99年11月22日
判處應執行有期徒刑6 年，且再經訊問，前項羈押原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，著自99年12月28日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
