【裁判字號】    99,訴,1155
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一一五五號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國九十九年十月二十九日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵裁判費新臺幣
捌仟壹佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
