【裁判字號】    98,司執消債清,29
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第29號
債  務  人  柯原州即柯原賀
代  理  人  曹馨方律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃仕翰律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人柯原州即柯原賀聲請清算，業經本院於民國98
    年11月27日下午5 時起裁定開始清算程序。因清算財團（如
    附件所示）中之本票有變價之必要，認有選任管理人之必要
    ，爰選任黃仕翰律師〔事務所設臺北市中正區○○○路○ 段
    85號13樓之5 〕為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
