【裁判字號】    99,勞訴,32
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第32號
上  訴  人  廖昭賢
上列上訴人與被上訴人富通工程股份有限公司間給付資遣費等事
件，上訴人對於民國99年10月26日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾萬柒仟
伍佰元，應徵第二審裁判費壹萬仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上
訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6   日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8   日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
