【裁判字號】    99,審簡,1500
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1500號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正桂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2131號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第2069號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳正桂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：陳正桂前因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第398 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒
    聲字第26號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年10
    月22日執行完畢釋放出所（接續執行他案徒刑），並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第88號為不起
    訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以95年度士簡字第
    274 號判決處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第31 07 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於97年1 月5
    日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以99年度
    湖簡字第159 號判決處有期徒刑5 月確定，於99年6 月28日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年10月5 日晚上6 、7 時許，
    在臺北縣汐止市○○街131 號5 樓住處樓頂，以將甲基安非
    他命置於玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件施用第二級毒品甲基安非他命
    僅1 次，之前並無施用該第二級毒品之前科，且犯後終能坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有用以施
    用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球並未扣案，且被告於本
    院準備程序中亦供稱已丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
