【裁判字號】    99,審簡,1480
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1480號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王進財
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9988號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1982號）
，經本院裁定依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
王進財犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告王進財於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第9 頁背面）。
二、核被告王進財所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年度臺上字第3295號判例參照）。查，被告於起訴書
    附表所載時地所為多次恐嚇犯行，係在密切接近之時、地實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所為造成被害人心生恐懼之危害程度、犯後於
    本院準備程序中坦承犯行，未與被害人達成民事和解及其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
