【裁判字號】    99,聲,2023
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  衛中翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
衛中翔所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人衛中翔因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人衛中翔因犯竊盜案件，先後經臺灣板橋地方法院、
    本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、第8
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
