【裁判字號】    99,司,347
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第347號
抗  告  人  劉志楠
            孫泰山
            張金男
            葉宏燈
            呂信達
            曾明松
            呂寶貴
            莊學順
共      同
代  理  人  蔡銘書律師
上列抗告人聲請解任張秀夏律師擔任雅新實業股份有限公司臨時
管理人事件，抗告人不服本院民國99年11月5 日99年度司字第34
7 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即以裁定駁回。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元。又抗告不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此
    觀諸民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442
    條第2 項等規定自明。又上開規定，為非訟事件程序準用，
    非訟事件法第46條亦有明定。
二、查本件抗告人不服本院民國99年11月5 日99年度司字第347
    號民事裁定提起抗告，應徵裁判費1,000 元，然未據抗告人
    繳納。茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內，繳納裁判費
    1,000 元，逾期未繳即駁回抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                  民事第二庭  法  官   馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                              書記官   張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
