【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2000號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖笙博
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
廖笙博所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣臺北地方法
    院及本院判處如附表所示之罪所處之刑，均已確定在案，有
    上開各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，除附表(一)編
    號5 之宣告刑應補充「有期徒刑3 『月』」；(二)編號6 之犯
    罪日期應更正為「95.08.29至95.09.01」；(三)編號7 之犯罪
    日期應更正為「95.08.09」外，認檢察官之聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1
    第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
