【裁判字號】    99,他,33
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第33號
原      告  張秀蓮
被      告  李紹松
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟壹佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。前開關於退還3 分之2 裁判費部分
    ，依同法第423 條第2 項之規定，於調解成立時準用之。又
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦有明定。
二、經查，原告前對被告提起返還不當得利之訴，經本院以98年
    度救字第85號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費
    。嗣原告經本院第一審判決部分勝訴，乃就敗訴部分提起上
    訴，經臺灣高等法院99年度上易字第449 號審理後，移付99
    年度上移調字第107 號調解成立，其訴訟費用由兩造各自負
    擔。而本院調卷審查後，認本件訴訟就原告起訴、上訴部分
    之訴訟標的金額分別為新臺幣（下同）190 萬元、42萬9,10
    8 元，原告於第一審、第二審暫免繳納之裁判費各為1 萬9,
    810 元、6,945 元，復參酌民事訴訟法第84條、第423 條第
    2 項等規定及基於訴訟經濟，爰扣除原告於調解成立後得請
    求退還之第二審應繳裁判費3 分之2 ，確定原告應向本院繳
    納之訴訟費用額為2 萬2,125 元【算式：19810+6945×（1-
    2/3 ）＝22125 】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%
    計算之利息。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
