【裁判字號】    99,重家訴,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重家訴字第1號
被      告  李建興
上列上訴人與被上訴人李馥任、李昀軒、高秋萍間因99年度重家
訴字第1 號給付扶養費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣伍佰零伍萬玖仟零壹拾柒元（計算式：1,508,
457 ＋14,794×12×10×2 ＝5,059,017 ），應徵第二審裁判費
新台幣柒萬陸仟陸佰肆拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後拾日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
