【裁判字號】    99,司票,2423
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第2423號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人與相對人李清道間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人李清道所簽發之本票，並
    免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出
    該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件相對人李清道依本院查詢戶政資料顯示已於民國
    98年9 月20日死亡，依票據法第123 條規定，不得對之聲請
    裁定強制執行，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
