【裁判字號】    99,審易,1746
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1746號
具  保  人
即  被  告  張貴豊
上列具保人即被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
張貴豊繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告張貴豊前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣10,000元，由具保人繳納現金後，已將被
    告張貴豊釋放。
二、茲以該被告經合法傳拘未著，顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
