【裁判字號】    99,抗,128
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第128號
再 抗  告 人  方明亮
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國99年9 月24日
本院所為99年度抗字第128 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    又按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ；上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第466 條之1 所明定。上開委任律師為
    代理人規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1
    於再抗告程序準用之。是依上開規定，非訟事件之再抗告程
    序，再抗告人亦須委任律師為非訟代理人。
二、經查，再抗告人對本院民國99年9 月24日所為99年度抗字第
    128 號第二審非訟裁定提起再抗告，然未委任律師為非訟代
    理人。經本院於99年10月22日裁定命其於5 日內補正律師為
    非訟代理人，該裁定已於99年10月28日送達再抗告人，有送
    達證書在卷為憑。然再抗告人迄今仍未補正，依上揭說明，
    其再抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                                    書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
