【裁判字號】    99,消債清,92
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第92號
債  務  人  魏順祥
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人魏順祥於中華民國九十九年四月二十二日所提出之更生方
案不予認可，債務人魏順祥自中華民國九十九年十二月六日下午
五時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第255 號
    裁定自民國99年3 月17日下午5 時起開始更生程序在案，復
    經債務人於同年4 月22日提出更生方案在卷可佐。然債務人
    陳稱更生方案履行期間需支付父母扶養費新臺幣（下同）8,
    000 元，惟債務人於聲請時自陳每月支付父母扶養費僅3,00
    0 元。且依卷附債務人父母之全戶戶籍謄本（見本院98年度
    消債更字第255 號卷，下稱更生聲請卷，第22、51頁），債
    務人父親魏石松居臺北市、其母親魏羅菊美居桃園縣。又魏
    石松、魏羅菊美共4 名子女。復參酌魏羅菊美96至97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單（見更生聲請卷第72至74頁），其名下尚有位於桃園縣之
    房地各乙筆、每年領有利息所得（96年8,472 元、97年3 萬
    ,2 67 元）。另魏石松及魏羅菊美均已年逾65歲，每月亦可
    請領老人年金3,000 元。核以內政部公布99年度臺北市及臺
    灣省最低生活費分別為1 萬4,614 元及9,829 元，堪認上開
    每月扶養費8,000 元之支出偏高，是難認債務人所提之更生
    方案條件公允，自不符合消費者債務清理條例第64條得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件。又債務人所提之更生方案
    ，亦未能依第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，揆
    諸上開說明，自應不認可該更生方案。另依債務人全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單（見更生聲請卷第11頁）所載，債務
    人名下並無財產，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規定，應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
