【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第20號
聲  請  人  王敦立    民國○○年○○月○○日生
上列聲請人因原告王昭章與被告臺中市政府間地政士法事件（本
院98年度訴字第445號），聲請選任特別代理人，本院裁定如下
：
    主  文
選任王敦立為本院98年度訴字第445號原告王昭章對於被告臺中
市政府提起地政士法事件訴訟時之特別代理人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。」行政訴訟法第28條準用
    民事訴訟法第51條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為原告王昭章（民國41年4月8日
    生）之子，因王昭章患有癲癇、水腦症及顱內損傷等病症，
    於民國（下同）99年1月18日急診住院進入加護病房，日前
    雖已出院，惟其身體狀況不佳，缺乏陳述能力，為訴訟之必
    要，故聲請指定其為原告王昭章之特別代理人等語。經查，
    原告經行政院衛生署臺中醫院（下稱臺中醫院）診斷患有「
    癲癇未提及難治之癲癇、阻塞性水腦症及未提及顱骨骨折的
    顱內損傷之後期影響。」及「腦傷合併認知功能障礙」等症
    狀，有該醫院之診斷證明書附卷可稽（本院98年度訴字第44
    5號卷第173、188頁），復經本院向臺中醫院函查原告之病
    症結果，據該醫院查復「病患王昭章君於97年11月3日在開
    刀時就懷疑有水腦症，98年12月6日電腦斷層顯示水腦症及
    臨床有癲癇發作，98年12月7日接受（腦室腹腔分流術）手
    術。99年5月12日住院時已是不能行走，有被害妄想症、脾
    氣暴躁，思考邏輯無法像正常人一樣，後來診斷管路不通，
    進而再行手術。手術前確認病患已達致不能處理事務之程度
    ，手術後脾氣改善，可攙扶行走，但日常生活需專人照顧。
    」並經該院精神科臨床心理測驗及治療報告結果，原告屬中
    度失智，有臺中醫院99年7月15日中醫歷字第0990006498號
    函及相關病歷資料附卷可憑（同上卷第215至338頁）。且經
    本院於99年9月30日準備程序時，就其本身事務訊問原告結
    果，除出生年月日、身分證號碼及住址外，其所回答者與本
    身事實不符，顯有認知功能障礙，有本院準備程序筆錄附卷
    可參（同上卷第356至362頁），足見原告已達無法處理自己
    事務之程度。綜上，堪認原告為無訴訟能力之人，且有為訴
    訟之必要。經審酌聲請人為原告之子，由其擔任原告特別代
    理人應屬妥適，爰依法選任之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
          臺中高等行政法院第二庭審判長  胡  國  棟

以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
