【裁判字號】    99,司,38
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第38號
聲  請  人  陳亮潔
            鄭鈺華
上列聲請人聲請解任台灣毫喨科技股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣毫喨科技股份有限公司（下稱毫喨
    公司）因業務不振已向本院聲請裁定解散，經調閱經濟部中
    部辦公室公司異動清冊，確認毫喨公司已於民國98年5月1日
    核准解散。而第三人王康宇雖於97年10月16日辭任董事長乙
    職，惟其仍於同年11月8日接管公司帳戶及財務資料，其後
    並負責收取債權及清償債務等相關事宜，確實係以負責人身
    分執行清算人職務。反觀，聲請人等實際上皆未獲參與公司
    法第40條規定之清算人之職務，爰依法聲請解任其等之法定
    清算人職務云云。
二、按公司法第322 條第1 項規定，股份有限公司之清算，除本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，以董事為清算人
    。又按清算人除由法院選派者外，得由股東會決議解任。法
    院因監察人或繼續1年以上持有已發行股份總數百分之3以上
    股東之聲請，得將清算人解任，公司法第323條亦有明文。
    顯見僅監察人、繼續1年以上持有已發行股份總數百分之3以
    上股東，有聲請法院解任清算人之聲請權。
三、經查，聲請人鄭鈺華為毫喨公司之董事，非毫喨公司之監察
    人，亦非持有已發行股份總數百分之3以上股份之股東等情
    ，業經本院依職權調閱本院98年度聲字第66號聲請解散案卷
    查核無訛。從而，聲請人自無依公司法第323條第2項聲請法
    院解任清算人之權利，其本件聲請於法不合，不應准許。而
    另一聲請人陳亮潔則繼續一年以上持有毫喨公司已發行股份
    6800股，達該公司已發行股份總數（即11,800股）3%以上，
    有毫喨公司變更登記事項卡附卷可稽，是其依據前開規定聲
    請本院解任清算人，應無不合。
四、又按股份有限公司之清算，以董事為清算人，清算人於執行
    清算事務之範圍內，除本節另有規定外，其權利義務與董事
    同，公司法第322條第1項本文、第324 條分別定有明文。再
    按股份有限公司與董事間之關係，除公司法另有規定外，依
    民法關於委任之規定，公司法第192條第4項亦有明文。從而
    ，聲請人與毫喨公司間即屬民法所規範之委任關係，而當事
    人之一方，得隨時終止委任契約，為民法第549條第1項所明
    定，是聲請人與毫喨公司間之委任關係，自得由聲請人隨時
    終止之，毋庸聲請法院解任。況聲請人僅陳明其等未獲實際
    參與毫喨公司之清算人職務，尚乏事證證明其等確不適合擔
    任毫喨公司清算人而有予以解任之必要，其聲請解任清算人
    職務，於法均有未合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
