【裁判字號】    99,聲,4881
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊聰源
具  保  人  郭薀慧
上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
郭薀慧繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人莊聰源前前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣4萬元
    ，由具保人郭薀慧繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，將具保人繳
    納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書影本2紙、受刑人送達證書影本1紙及拘票、拘提報告
    書影本可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
