【裁判字號】    99,中簡,3339
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳惠文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2103號），本院判決如下：
    主          文
陳惠文犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充詐欺集團成員均係成年人，並
    將「門號0000-000000號」之記載更正為「門號0000-000000
    行動電話之預付卡」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查一般人前
    往電信公司申辦門號，僅需檢附相關身分證明文件即可辦理
    ，並無特定資格之限制，亦無需負擔額外之費用，故於正常
    之情況下，並無使用他人所申辦門號之必要。本件被告申辦
    行動電話門號之預付卡後，逕將之交付他人，衡情該第三人
    如有合法使用行動電話之需要，其自行申辦即可，何需迂迴
    使用他人申請之行動電話？則被告交付該行動電話門號之預
    付卡時，當可預見可能供犯罪使用。再參以被告係成年人，
    具有一定之智識及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年
    來在社會上層出不窮，且廣為各種媒體所披露，則被告縱使
    不確知其交付預付卡之對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之具
    體內容，惟應可預見該門號有遭詐騙集團作為詐取財物工具
    之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定故
    意，灼然甚明。是被告幫助詐欺取財之犯罪事證已臻明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪
    ，其犯罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依刑法第30條
    第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告有犯罪前
    科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國小畢
    業之智識程度、無業而經濟貧寒之生活狀況（見臺中市警察
    局豐原分局警卷被告警詢筆錄受詢問人資料），其率行交付
    行動電話預付卡供他人犯罪使用，造成警察機關追查贓款及
    實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性
    ，及被告犯罪之動機、手段、所生危害、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
