【裁判字號】    99,聲,4734
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊侑昇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13239號、99年度執聲字第3345號），本院裁
定如下：
    主    文
楊侑昇因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人楊侑昇犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第3款亦定有明文。又所謂最先裁判確定案件之確定時，如
    與後罪之犯罪日期同一天，則因最先裁判確定之案件，係於
    確定當日之晚上12時，方發生確定之效力，是以後罪發生時
    ，該最先確定之案件尚未發生確定效力，而合於判決確定前
    犯罪之要件，應准定執行刑（參刑事法律問題研究(十二)第
    328-330頁，及中華民國96年罪犯減刑條例第2條規定犯罪時
    間在96年4月24日以前者方得適用，而依辦理該減刑案件應
    行注意事項第7條規定，亦包括24日當日之犯罪），此有臺
    灣高等法院臺中分院98年度抗字第945號裁定可資參照。
三、本件受刑人楊侑昇因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑2
    年11月，其中如附表編號1至編號2所示違反毒品危害防制條
    例等案件，曾經本院以99年度聲字第3542號裁定合併定應執
    行刑有期徒刑1年5月確定；如附表編號3至編號4所示違反毒
    品危害防制條例等罪，曾經本院以99年度訴字第1935號判處
    應執行有期徒刑1年2月），並均經分別確定在案。另本院審
    核認受刑人所犯如附表編號4所示之罪之犯罪日期（99年5月
    24日下午5時許），雖係與其所犯如附表編號1所示之罪之判
    決確定日期（99年5月24日）同日，惟依上開說明，確定日
    期係以算至該日晚上12時屆滿為止，方發生確定之效力，是
    附表編號4所示之罪仍合於判決確定前犯罪之要件，本件聲
    請仍為正當，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認本
    件聲請與首揭法條規定均無不合，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
