【裁判字號】    99,聲,4872
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐法興
上受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲
付字第282號），本院裁定如下：
    主    文
徐法興假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人徐法興前犯偽造文書等罪，經判處有期徒
刑1年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年11月23日以法矯字第0999049407號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國100年1月25日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
