【裁判字號】    99,消債聲,184
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第184號
聲請人(
即債務人)   陳群明
相對人(
即債權人)   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相對人(
即債權人)   美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉遇春
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳群明不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請清算，前雖經本院裁定開始清算並同時
    終止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意見
    ，其中多數債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要
    性之支出。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，
    依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為高額美容消費（情夢城理髮廳、真情髮藝、伊詩娜美容器
    材、臻貝兒男女美容護膚、萊雅髮型美容、小娘娘男女美容
    、桂冠美容護膚、蜜雪兒男女健身）、視聽娛樂（阮故鄉視
    廳歌唱中心、麗池視聽歌唱中心、凱旋視聽歌唱城、三和育
    樂、東京育樂、大統領視聽歌唱、玖玖音樂坊酒店、歡樂年
    華名店、愛情診所卡拉ＯＫ）、飲宴旅宿（新大台中飲料店
    、阿妹妹飲料店、伶佩飲料店、黃石公園汽車旅館、論情汽
    車旅館、紅娘旅館）、高額購物消費（家福股份有限公司單
    筆消費金額三、四萬元及十萬元不等）及多筆預借現金等。
    債務人亦自承借款代其父母償還債務，並因投資銀樓，故向
    酒店刷卡換取現金等語。核其性質顯非一般通常生活之必要
    費用，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱
    「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務」等情形，依法自應不予免責。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書  記  官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
