【裁判字號】    99,中交簡,2369
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張信文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4262號），本院判決如下：
    主    文
張信文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告係在薑母鴨店內食用以米酒料理而含有大
    量酒精成份之薑母鴨進補食材後，導致反應較慢，感覺減低
    狀態，竟仍貿然騎乘機車上路返家，行為殊無足取，並考量
    被告有高中畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況（見被告
    警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、所生危害、
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
