【裁判字號】    99,中簡,2764
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡于揚
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18101號），本院判決如下：
    主  文
簡于揚犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告簡于揚為高職畢業擔任司機之年輕男子，不思以
    正當工作賺取生活之資，竟貪圖小利，乘被害人何松益亟需
    用錢急迫之際，貸以金錢新台幣（下同）20萬元，賺取週年
    利率60-180%重利（實際收取3萬5千元利息）之犯罪動機、
    目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪之獲利
    ，及犯後於警詢時坦承犯行，態度尚佳及偵查中未到庭應訊
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、至扣案何松益簽發之面額23萬5千元本票（票號CH0000000）
    1 紙，係被害人向被告借款時，簽發予被告作為擔保之用，
    在被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償
    全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及
    週年利率20%範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範
    圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因
    此，該等本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，自
    無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
