【裁判字號】    99,訴,2748
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2748號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
被      告  陳中有
            張宇晴即張麗芬
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年10月
    28日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國99年11月
    1日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
