【裁判字號】    99,司養聲,286
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第286號
聲  請  人  王涂新
即  收養人
聲  請  人  陳顏菊
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可王涂新於中華民國九十九年十一月二十二日，收養陳顏菊為
養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人王涂新（男、民國十七
    年十一月十一日生）係聲請人即被收養人陳顏菊（女、五十
    年十一月十七日生）之繼父，雙方於九十九年十一月二十二
    日簽訂收養契約書，由收養人收養被收養人為養女，為此依
    法聲請認可等語。並提出收養契約書、戶籍謄本、診斷證明
    書及俸金支領憑證影本等件為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間，業於九十九年十一月二十
    二日簽立書面契約達成收養合意；收養人為十七年十一月十
    一日生，被收養人則係五十年十一月十七日生之未婚成年人
    ，收養人長於被收養人二十歲以上，原係被收養人繼父，不
    在近親收養之列等事實，業據被收養人提出戶籍謄本及收養
    契約書為證，堪信為真實；而被收養人之生父不詳，生母陳
    芳雪已歿，亦有除戶戶籍謄本在卷可按，故本件收養應無不
    利於被收養人本生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養
    免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事
    。其次，收養人與被收養人之互動良好，被收養人亦具良好
    之健康狀況及適足之經濟能力足以扶養照顧收養人；執此，
    本件收養自應予認可，並溯及於九十九年十一月二十二日簽
    訂收養書面契約時發生效力。
四、依民法第一千零七十九條第四項、非訟事件法第二十一條第
    一項、第二十三條、民事訴訟法第八十五條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
