【裁判字號】    99,中交簡,2366
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林錦昌
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第20034號），本院判決如下：
    主          文
林錦昌駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束；並應向指定之之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰伍拾小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
 一、犯罪事實：被告林錦昌於民國99年7月22日下午，駕駛車牌
     號碼9361-UB號自小客貨車，沿臺中縣大里市○○路由北往
     南方向行駛，於同日下午19時30分左右，途經大峰路338號
     前，超車時不慎擦撞同向行駛、由告訴人何承錚所騎乘之
     A2Q-957號重型機車，致告訴人何承錚與其後座乘客即被害
     人祥峰均人車倒地而受傷（過失傷害部分，祥峰未提
     出告訴；告訴人何承錚則已撤回告訴，另由檢察官為不起
     訴處分）。被告肇事後，明知何承錚、祥峰人、車均倒
     臥在道路上，竟未停車察看，反而基於逃逸之犯意，逕自
     駕駛前開自小客貨車離開現場。
二、證據名稱：
    （一）被告林錦昌於偵查中之自白。
    （二）被害人即告訴人何承錚及被害人祥峰於警詢時之陳
          述。
    （三）肇事現場圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
          查報告表（一）（二）各1份。
    （四）仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書2份。
    （五）現場照片4張。
    （六）被告與告訴人何承錚及被害人祥峰之和解書。
    （七）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
