【裁判字號】    99,婚,1011
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第1011號
原      告  陳宏益
被      告  陳花容  應受送達住.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，並載明當
    事人之住居所，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未載明被告之住居所。
    經本院於民國九十九年十一月十二日裁定定命原告於五日內
    補正。該項裁定已於同年月十八日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
