【裁判字號】    99,中簡,3345
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李欣屏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3983號），本院判決如下：
    主  文
李欣屏施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：李欣屏前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月16日執行完畢釋
    放，並經本院以97年度少調字第166號案為不付審理裁定確
    定。詎其仍不知警惕，復於99年9月6日凌晨1時5分許為警採
    尿送驗時回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月6日凌晨1時
    5分許，為警在臺中市西屯區○○○路○段64之4號前盤檢查
    獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心之尿液檢驗報告、真
      實姓名對照表各1紙。
（二）少年資料列表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
      所最新資料報表、臺灣高法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訟訴法第449條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
