【裁判字號】    99,訴,3401
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張景銘
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第一八九五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十二
月六日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    張景銘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器軟
    管壹條沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹公克）沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒壹支、杓子肆支、玻璃杯壹個、盒子壹個
    ，均沒收。主刑部分應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：張景銘前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年2月26日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第4022號、99年度毒偵字第600號為不起訴處分確定。詎
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年5月14日中午，在臺中市
    ○○區○○街71巷11號租屋處房間內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次；約隔半小時後，又在同上房間內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年5月14日14時許，
    警方搜索上址當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（合
    計驗餘淨重1公克）、注射針筒1支、杓子4支、吸食器軟管1
    條、玻璃杯1個及盒子1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
