【裁判字號】    99,消債清,113
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債清字第113號
聲請人(
即債務人)   林玉青
相對人(
即債權人)   國泰世華銀行股份有限公司
代  理  人  杜勤淑
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行
代  理  人  官小琪
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   遠東銀行股份有限公司
代  理  人  楊景鈞
相對人(
即債權人)   台新銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
代  理  人  廖祈忠
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
相對人(
即債權人)   中國信託銀行股份有限公司
代  理  人  陳哲彥
相對人(
即債權人)   友邦信用卡股份有限公司
代  理  人  黃晟豪
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  林雅雯
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
當事人間清算事件事件，本院於民國九十七年十二月九日（改分
案號後為九十九年度消債清字第一一三號）所為裁定，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定正本中關於主文「本件清算程序終止」之記載，應更正為
「本件清算程序於九十七年十二月十二日開始並同時終止」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                民事庭法  官  張升星
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
