【裁判字號】    99,交簡,208
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王志宏
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
024號），因被告自白犯罪（本院99年度交訴字第379號），本院
合議裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
王志宏駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：王志宏於民國99年8月12日0時15分許前某時，駕
    駛車牌號碼1317-TY 號自小客車，沿臺中市○區○○路慢車
    道往永興街方向行駛，於同日0時15分許，行經太原路2段88
    號前時，理應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，而依當時
    情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，致撞及同向由少年
    林○（真實姓名詳卷）所騎乘之自行車，林○因此人車倒地
    受有胸壁挫傷、背部多處擦挫傷之傷害（過失傷害部分，未
    據告訴）。詎王志宏於肇事後，明知可能已致自行車騎士受
    傷或死亡，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關
    報告處理，反而萌生肇事逃逸之犯意，立即駕車駛離現場而
    逃逸。嗣王志宏因心感不安，遂於同日12時35分許，主動至
    臺中市警察局第二分局永興派出所向值班警員蕭傑隆自首上
    開犯行，並願接受裁判，惟因王志宏無法提供明確之肇事時
    間與地點，經蕭傑隆查詢後，並未查到相關之報案資料；迨
    同年8 月13日18時許，該分局交通分隊警員陳家豪調閱附近
    監視器畫面發現，王志宏所有車牌號碼1317-TY 號自小客車
    於案發時間曾行經該處，且車型與肇事車輛相符，乃通知王
    志宏到案說明，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告王志宏之供述。
  (二)證人林○之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、中國
    醫藥大學附設醫院診斷證明書、和解書等各乙紙及現場照片
    20張。
  (四)被告前往警局自首之監視錄影翻拍照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告於有
    偵查權限之公務員知悉前，前往警局自首犯罪並接受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告肇事後
    致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛離，及告訴人
    受傷之程度非重，且被告業與告訴人達成和解，有和解書一
    份存卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其因一時疏忽致
    犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院因認就所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第185
    條之4條、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
