【裁判字號】    99,易,536
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊世雄
具  保  人  李介明
上列被告因重利案件，審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
李介明繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告莊世雄因重利案件，經本院於民國九十八年五月
    十五日指定保證金新臺幣二十五萬元，由具保人李介明繳納
    後，已將被告莊世雄釋放。惟被告莊世雄於本院審理時，自
    九十九年九月二十日起，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著
    ，且具保人李介明經本院合法傳喚亦未協同被告到庭此有送
    達證書、拘提函、拘提未獲報告書及具保人出具之刑事保證
    書、本院刑事保證金收據附卷可稽，是被告莊世雄顯已逃匿
    無疑，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
