【裁判字號】    99,中簡,2766
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志成
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1711號），本院判決如下：
    主  文
陳志成行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。扣案如附表所示之署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元1百元至3百元折算一日，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣3百元至9百元
    折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後易科罰金之折
    算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
三、爰審酌被告陳志成為規避酒後駕車刑責，冒用胞兄陳治平名
    義應訊，並接續在警偵訊文件上偽造陳治平簽名、偽造陳治
    平名義之私文書（逮捕通知書）進而行使，足以生損害於偵
    查正確性及陳治平之權益，嗣經比對指紋查獲，耗費偵查資
    源，所生損害非輕，惟於犯罪後坦認犯行，尚知悔悟，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，於同年月16日施行，而中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」，係指於該條例施行前經通緝，而未於該條
    例施行後之96年12月31日以前自動歸案者，不得依該條例減
    刑，如係於該條例施行後通緝再予緝獲到案者，應不受該條
    規定不得減刑之限制。查被告係於上揭罪犯減刑條例96年7
    月16日施行後之98年5月14日發布通緝，有臺灣臺中地方法
    院檢察署98年5月14日中檢輝偵水緝字第2206號通緝書及臺
    中縣警察局霧峰分局通緝案件報告書各1份在卷可稽，即無
    該條例第5條不得減刑之適用。是被告本件犯行係在96年4月
    24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所示
    不得減刑之罪，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款，減其刑期2分之1，並依同條例第9條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、被告偽造如附表所示之「陳治平」署押，均應依刑法第219
    條規定沒收。其中偽造陳治平名義之逮捕通知書（本人、通
    知親友聯各1份），雖為供被告犯行使偽造私文書罪使用之
    物，然既經被告持以行使而交付予警方收執，已非屬被告所
    有之物，自不應宣告沒收，惟其上偽造之「陳治平」署押仍
    依刑法第219條之規定為沒收之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第216六條（行使偽造變造私文書或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────────────┬────────┐
│編號│偽造署押                                            │備註            │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 一 │臺中市警察局第六分局何安派出所93年2月11日1時35分偵訊│93年度偵字第3654│
│    │（調查）筆錄上偽造之陳治平簽名及指紋                │號偵卷，下稱偵卷│
│    │                                                    │，第5-6頁）     │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 二 │93年2月10日23時34分由楊敬彥警員實施酒測之酒精濃度測 │偵卷第9頁       │
│    │試單上偽造之陳治平簽名及指紋                        │                │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 三 │台中市警察局第六分局93年2月11日逮捕告知書（本人、通 │偵卷第12-13頁） │
│    │知親友聯各1份）上偽造之陳治平簽名及指紋             │                │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 四 │陳治平口卡片上偽造之陳治平簽名及指紋                │偵卷第18頁      │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 五 │冒以陳治平名義所留指紋卡片上偽造之陳治平指紋        │偵卷第19頁      │
├──┼──────────────────────────┼────────┤
│ 六 │台灣台中地方法院檢察署93年度偵字第3654號93年2月11日 │偵卷第24-25頁   │
│    │下午4時22分偵訊筆錄上偽造之陳治平簽名               │                │
└──┴──────────────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
