【裁判字號】    99,中交簡,2374
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅仁松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4248號），本院判決如下：
    主  文
羅仁松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告羅仁松酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    民國90年間，因公共危險（酒後駕車）罪，經本院以90年度
    中交簡字第1452號判處拘役30日確定；又於99年間，因公共
    危險（酒後駕車）罪，經本院以99年度中交簡字第2063號判
    處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參。詎復為本件酒後駕車犯行，本次之酒醉程度達呼氣式
    酒精濃度測試每公升0.64毫克，漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知
    之甚詳，猶不知警惕，詎仍再為本件酒醉駕車犯行，惟審酌
    本件被告未因酒醉駕車而造成他人受傷，犯罪後坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
