【裁判字號】    99,中交簡,2348
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊源昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20839號），本院判決如下：
    主  文
楊源昇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：楊源昇前於民國89年間因犯公共危險案件，經本
    院判處拘役50日確定，於90年7月29日執行完畢。復於98年
    間再度因犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定，
    於99年2月14日執行完畢。詎仍不知警惕，於99年8月11日間
    某時，在臺中市○○路上某飲料店內，與友人飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於酒後即騎乘
    車牌號碼JVO-348號重型機車上路，欲返回中清路之住處休
    息。迨於同日21時5分許，行經臺中市○○路109號前時，因
    酒後注意力降低，不慎自後撞及張宏基停放在路邊之車牌號
    碼GI-8568號自小客車，楊源昇因之人車倒地受傷被送往澄
    清綜合醫院中港醫院救治，同日22時6分許經院方人員抽血
    檢驗其酒精濃度，血液中酒精濃度達376mg/dl（換算成呼氣
    測定值為1.78mg/l），因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告楊源昇之偵查筆錄。
（二）張宏基之警詢筆錄。
（三）澄清綜合醫院中港醫院檢驗報告單、警方職務報告、刑法
      第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片7張。
三、量刑：本院審酌被告前已有2次相同類型之犯罪前科，並構
    成應加重其刑之累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽；又其罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶駕
    駛車輛，提高不特定人之生命、財產風險；暨其本次之酒測
    值折算高達為每公升1.78毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均
    坦承犯行，且已與張宏基達成和解，犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
