【裁判字號】    99,交聲,4372
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4372號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  陳啟明
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年11月17日所為之處分（中監違字
第裁60-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元中之新臺幣參萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，陳啟明不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人陳啟明（下稱受處分人
    ）於民國98年7月31日19時55分許，駕駛車牌號碼FQ2-793號
    重型機車，在臺中縣沙鹿鎮○○路、南斗路口處，因酒精濃
    度超過標準駕車，經呼氣檢測酒精濃度值達1.14mg/l之違規
    ，經臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所員警依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款當場舉發。本件受處分人緩
    起訴處分已期滿確定，本所遂於99年11月17日依照違規事實
    以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下
    同）45,000元及施以道安講習，又受處分人無駕駛執照依同
    條例第67條規定自99年11月17日起1年內不得考領駕駛執照
    等語。
二、受處分人之異議理由略以：依據行政罰法第26條規定，一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。伊經檢察官為緩起訴處分，並已繳納30,000元在
    案，而監理機關另向伊處罰行政罰鍰45,000元，並1年內禁
    考駕駛執照（異議狀誤寫執行吊扣駕照），實無一事二罰處
    行政罰之必要，爰聲請撤銷行政罰鍰45,000元，以維持公平
    正義原則等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年。因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    定有明文。又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，汽車駕駛人駕駛機器腳踏車，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.55毫克以上，在期限內到案者，處罰鍰45,000元。惟
    行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰
    規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，
    經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過
    度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益明。
    是以上揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序
    罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發
    生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關
    於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或
    程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，
    主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強
    制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而
    不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者
    為限，始與法律規範之意旨相符。
四、經查：
(一)本件受處分人陳啟明上開違規酒後無照騎車事實，有臺中縣
    警察局中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單在卷可稽，是原處分機關即交通部公路總局臺中區
    監理所於99年11月17日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決
    書裁處罰鍰45,000元，1年內不得考領駕駛執照及施以道安
    講習，原無違誤。
(二)然按行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處
    分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體
    、地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付
    的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為
    民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔
    雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利
    受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯
    罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事
    處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
    適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定
    金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間
    內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規
    定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其
    確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第26
    0條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑
    事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其
    財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，
    雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
    起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事
    法律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規
    定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁
    定同此結論，可資參照）。
(三)再法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政
    罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
    諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
    受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
    實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生
    處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法
    上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為
    人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行
    政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍
    無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經
    法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑
    ，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政
    秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源
    者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需
    繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩
    起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
    之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩
    起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前
    揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
    質顯不相同之「緩起訴處分」。
(四)又道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與
    吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去
    違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防
    將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照、一定期間內禁考
    駕駛執照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與
    刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
    既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複
    處罰行政罰之必要。本件受處分人因本案另涉犯刑法第185
    條之3酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於98年10月31日以98年度偵字第24674號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1年，被告應於收到執行緩起訴處分命令
    通知書後2個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺中分
    會支付30,000元。該緩起訴處分於99年11月12日期滿未經撤
    銷而實質確定，且受處分人已於98年12月8日繳納緩起訴處
    分金，此有該緩起訴處分書、合作金庫銀行存款憑條存根聯
    影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是本件對於
    性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後
    ，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」之理
    。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未恰。
(五)惟汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經刑事裁判確定處以
    罰金低於道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰部分，道路
    交通管理處罰條例第35條第8項定有明文。而緩起訴處分金
    既屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事
    確定裁判所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定
    之適用，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通
    管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之挸定，駕駛人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，機器腳踏車之最低罰
    鍰為45,000元），依道路交通管理處罰條例第35條第8項規
    定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此法院
    僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並
    為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見解）。從而，本
    件受處分人所繳納之緩起訴處分金30,000元，未達上開最低
    罰鍰基準45,000元，依道路交通管理處罰條例第38條第8項
    ，僅須補繳不足之15,000元，然原處分機關竟裁處罰鍰45,0
    00元，其中罰鍰30,000元部分有違行政罰法第26條第1項前
    段「一事不二罰」之規定，應予撤銷，並就此部分為不罰之
    諭知；又依道路交通管理處罰條例第38條第8項之規定，受
    處分人尚須補繳不足之15,000元，是受處分人請求本院就全
    數罰鍰予以撤銷，就此15,000元部分為無理由，應予駁回。
(六)至於原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第67條第5項、第6項、第24條第1項第2款規定，裁處受處
    分人1年內禁考駕駛執照及施以道安講習之其他種類行政裁
    罰部分，於法則無不合。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                            交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
