【裁判字號】    99,撤緩,186
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉居和
上列聲請人聲請撤銷緩刑案件（99年度執他字第3565號、99年度
執聲字第3367號），本院裁定如下：
    主   文
劉居和之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、經查：受刑人劉居和因竊盜案件，經本院以99年度沙簡上字
    第645號（第一審案號：99年度沙簡字第375號）判處拘役40
    日，緩刑2年，於民國99年8月25日確定在案。惟受刑人於上
    開緩刑期前即99年3月14日因犯竊盜罪，經本院於99年9月28
    日以99年度沙簡字第 499號判處拘役40日，同年10月18日確
    定；另在同年6月29日因犯竊盜罪，經本院於99年7月20日以
    99年度沙簡字第426號判處拘役45日，同年8月23日確定，現
    在臺灣臺中監獄執行等情，有前開判決書 3份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。本院審酌受刑人於緩刑期前，
    2 次因故意犯竊盜罪，在緩刑期內受拘役之宣告確定，雖其
    所竊物品合計價值不高，惟犯罪之手法，與受緩刑宣告案件
    之手段相同，均係竊取他人之腳踏車，且 3案時間相距不遠
    ，受刑人復已在監執行，足見受刑人之法治觀念薄弱，當有
    藉宣告刑罰之執行，加以導正矯治之必要。是受刑人既於緩
    刑期前因故意犯竊盜罪 2次，而在緩刑期內受拘役之宣告確
    定，且綜核多次犯罪之情節，堪認原宣告之緩刑已難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，自應依刑法第75條之1第1項
    第1款規定，撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
