【裁判字號】    99,補,1610
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1610號
原      告  黃瀚緯
本件原告與被告周庭安、周惟敬、.
宛彤、卓逸翔、卓志仁、吳麗敏、.
間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣2,109,383元，應徵第一審裁判費新臺幣21,
889元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    民事第四庭  法  官  林宗成
正本係照原本作成
本件為關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費之裁定，不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
