【裁判字號】    99,交訴,285
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林進承
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
226 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年12月6 日下午5 時在本院刑
事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    林進承犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    林進承於民國99年4 月3 日18時33分許，騎乘車牌號碼YIW-
    96 3號重機車沿臺中市○區○○路168 巷由東往西方向行駛
    ，途經進化路168 巷與進化路168 巷15弄交岔路口處，適有
    楊學田自對向騎乘拼裝車駛至，並在該路口左轉，欲駛入進
    化路168 巷15弄。雙方於會車時，因疏未注意而不慎發生碰
    撞。楊學田因此受有右小腿及踝磨損或擦傷、右足挫傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。林進承於車禍發生後，明知
    其已肇事致楊學田受傷，竟未留在現場，為適當必要之救助
    及靜候警方前往處理，反基於肇事逃逸之犯意，逕自騎車離
    去現場。嗣經員警調取路口監視錄影畫面，始循線通知林進
    承到案而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告林進承應於99年11月30日前，向國庫捐款新臺幣2 萬元
    及賠償被害人楊學田新臺幣5000元（業已履行，有郵政跨行
    匯款申請書及被害人楊學田之陳報狀在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                     刑事第十六庭  書記官  謝惠雯
                                   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
