【裁判字號】    99,補,1464
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還共有部分停車空間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1464號
原      告  玉新資產管理股份有限公司
法定代理人  黃政勇
上原告因請求返還地下一樓共有部分停車空間事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，經本院於民
國99年11月5日裁定命原告補正，原告逾期未補正，致本院無法
核定訴訟標的價額，故本件訴訟標的價額即有不能核定之情形，
茲依民事訴訟法第77條之12規定，核定原告起訴之訴訟標的價額
為新台幣(下同)165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，限原告
於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如有不服，得於收受本裁定
送達翌日起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1000元。其餘部分則不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
