【裁判字號】    99,中簡,3373
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  范鈞墉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24889號），本院判決如下：
    主          文
范鈞墉竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一列至第二列關於「
    於民國99年10月24日10時21分許」之記載，應予更正為「於
    民國99年10月24日上午9時55分許」；第九列關於「案經臺
    中市警察局第四分局報告偵辦」之記載，應予補充為「案經
    好事多股份有限公司委請公司職員蔣才之訴由臺中市警察局
    第四分局報告偵辦」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
