【裁判字號】    99,婚,942
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第942號
原      告  李荷芸
被      告  鄭達平
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書等在卷可證；且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國80年9月28日結婚，於85年5月14日離
    婚，嗣再於85年5月23日結婚。兩造於婚後與子女均居住於
    臺中市○○區○○路2段31之32號處，嗣再遷居台中縣潭子
    鄉，復再於96年8月20日遷居台中市。詎被告因積欠債務未
    清償，遂以出外謀生為由拋妻棄子，於98年間尚偶爾聯絡或
    返家，然自98年10月間即未再返家居住，自99年4月間即全
    無音訊，迄今未歸，被告顯違背同居之義務，爰依民法第10
    01條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為判
    決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查兩造為夫妻關係，婚姻關係目前尚存續中；與被告自98年
    起即離家出走，未與原告及子女一起居住共同生活，迄今未
    歸等事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人鄭丞桓證述明確
    ，自堪信為真實。則被告不履行同居之義務，又無證據足資
    證明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第1001條之規
    定，訴請被告履行同居，並無不合，自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     99    年    12    月    6    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    12    月    6    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
