【裁判字號】    99,交聲,4058
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4058號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    洪昆山
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年10月18日所為之
裁決（裁監稽違字第裁61-HD0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    洪昆山所有之車號615-BWU 號重型機車，於民國99年7 月25
    日1 時25分許，在臺中縣潭子鄉○○路○ 段巷口處，因「號
    牌未依規定懸掛（裝設懸轉架責令驗車）」之違規事實，經
    臺中縣警察局豐原分局頭家派出所當場舉發。99年10月18日
    由劉秋風君至站代為簽收裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁
    決書，本站乃依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款
    、第12條第2 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元整，
    並牌照（行照）吊銷，罰鍰、牌照均限於99年11月17日前繳
    納、繳送，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人上開違規行為，所使用之重機
    車號牌皆依規定懸掛，未使用旋轉架且號牌角度為固定式無
    法移動，而警方未拍攝伊之重機車號牌違規旋轉之畫面不可
    證實伊確實違規，爰聲明異議。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回；道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條亦有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項亦有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人係就裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決聲明
    異議，而上開裁決書於99年10月18日，由受處分人委請同居
    人劉秋風至原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站領取簽收，業據受處分人於本院調查時供述明確，
    並有上開裁決書、交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站送達證書影本各1 紙附卷可參，堪認本件裁決書業已合法
    送達，並自該日起發生送達之效力。
  (二)本件上開裁決書既於99年10月18日向受處分人為合法送達，
    已如上述，受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，自應於
    收受該裁決書之翌日（即99年10月19日）起20日內提出異議
    ，而受處分人遲至99年11月12日始向原處分機關提出異議，
    有聲明異議狀上交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    總之收文章附卷可證，其異議權已喪失，且無從命予補正，
    自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                        交通法庭法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
