【裁判字號】    99,中簡,3343
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅志晟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：99年度毒偵字第3963號），本院判決如下：
    主          文
羅志晟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告羅志晟前因施用毒品案件，經本院少年法庭裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年1月17
      日釋放出所。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1
      0月2日凌晨1時許，在臺中縣太平市○○○○街9巷6號之
      住處房間內，以將甲基安非他命放置在玻璃球吸食器內加
      熱燒烤，再以鼻子吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命
      1次。
二、證據名稱：
（一）被告羅志晟於警詢及偵查中之自白。
（二）臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表（
      代號：B-10-06-01號）及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心尿液檢驗報告（原樣編號：B-10-06-01號，實
      驗編號：0000000號）。
（三）現場照片4張。
（四）扣案之玻璃球吸食器1支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
