【裁判字號】    99,司拍,783
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第783號
聲  請  人  洪棋岳
相  對  人  林宗慶
相  對  人  李素勤
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人林宗慶、李素勤於民國99年4月
    19日以附表所示不動產為其對聲請人所負債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）6,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲
    因相對人林宗慶邀相對人李素勤為連帶保證人，向聲請人借
    款合計6,050,000元，約定有利息、違約金，已屆民國99 年
    10月15日清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出他項權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書
    、借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
