【裁判字號】    99,聲,4783
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  朱崇蓮
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第3379號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「PUMA」商標之貼紙拾玖張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告朱崇蓮所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15596號緩
    起訴處分，於民國98年9月24日確定，99年9月23日緩起訴期
    滿未經撤銷，則扣案之仿冒「PUMA」商標貼紙19張（詳臺灣
    臺中地方法院檢察署98年度保管字第3326號扣押物品清單）
    ，係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。經查，本
    案被告朱崇蓮因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第15596號緩起訴處分，於98年9月24
    日確定，99年9月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參
    ，而上開扣案之仿冒「PUMA」商標貼紙19張，係被告所有，
    供其犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，係屬商
    標法第83條規定專科沒收之物，業據被告於警詢中供述明確
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
