【裁判字號】    98,訴,2067
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2067號
上  訴  人
即  原  告  陳佳玲即玉進土木包工業
上列上訴人與被上訴人興億通運有限公司等間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年11月12日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）700,000元，
應徵第二審裁判費11,400元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
