【裁判字號】    99,簡,917
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  籃金川
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13157
號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
籃金川犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書關於「鄧玉碟」應更正為「鄧玉蝶」及於證據
    部分補充「被告籃金川於本院之自白」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告籃金川為國中肄業從事工業之男子，不思以和平
    理性解決與告訴人鄧玉蝶之感情糾紛，竟持裝有汽油之寶特
    瓶，向告訴人恫稱：「如果要分手的話，我們一起死」等語
    ，而以此加害生命、身體之事恐嚇告訴人，致告訴人心生畏
    懼，致生危害於安全之犯罪動機、目的、手段及造成之損害
    ，又犯後於警、偵否認犯行，嗣於本院準備程序時坦認犯行
    ，尚知悔悟，告訴人並於本院準備程序中陳稱願意原諒被告
    及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
