【裁判字號】    99,訴,2753
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2753號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  朱珩瑜
被      告  吳順仁
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令(民國(下同)99年度司促
    字第37476號)，惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。但原告僅繳納支付命令裁判費新台幣
    (下同)500元，經本院於99年11月9日以99年度補字第1478號
    民事裁定命原告於該裁定送達翌日起5日內補繳第一審裁判
    費59,702元。該項裁定已於99年11月22日合法送達原告指定
    之訴訟代理人，有送達證書1件附卷可憑。
三、詎原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
