【裁判字號】    99,司促,46782
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46782號
債  權  人  張淵成
上債權人聲請對於債務人胡強、成豐開發股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人成豐開發股份有限公司業經
      經濟部業於民國99年7月28日府產業商字第09937253900號
      函准廢止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
