【裁判字號】    99,聲,4721
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃政鋒
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第12647 號，99年度執聲字第3344號），本院裁定
如下：
    主    文
黃政鋒所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5 款分別定有明文。
二、查受刑人黃政鋒因犯如附表所示各罪，經本院先後判決處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表號1至4所示之
    罪，曾經本院於99年5月5日以99年度聲字第1558號裁定定應
    執行有期徒刑1年10月確定，有上開案件判決書4份、刑事裁
    定1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。爰審
    酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪
    之個別性質及法院前次判決定其應執行刑之裁量權行使界限
    等情狀，定其應執行之刑聲請人認應依刑法第53條、第51條
    第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
