【裁判字號】    99,易,3592
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王鵬華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
五二九四號），本院判決如下：
    主    文
王鵬華竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、王鵬華前因竊盜及贓物案件，經本院以九十八年度易字第二
    六一四號判決分別判處有期徒刑五月及七月，應執行有期徒
    刑一年確定，於民國九十九年六月十五日在監服刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於九十九年十一月二日晚間十一時二
    十三分許，在臺中市○區○○里○○○路○段二八三巷三十
    三號「興農宮」右側所設置之許願池旁，見該處並無管理人
    員在旁看顧，遂認有機可乘，竟基於普通竊盜之犯意，意圖
    為自己不法之所有，徒手將許願池上方之金屬格柵掀起，並
    撈取許願池內歸屬「興農宮」主任委員林哲雄所有之新臺幣
    （下同）三十三元硬幣得手。適有忠明里里民賴明清行經該
    處目睹王鵬華行竊過程，乃先以電話通報「興農宮」委員賴
    瑞滄前來察看並報警處理，王鵬華始由其褲袋中拿出竊得之
    上開硬幣供警起獲（均已發還賴瑞滄領回），始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力取捨之意見：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。證
    人賴瑞滄、賴明清於警詢中之證詞，皆係被告以外之人於審
    判外之陳述，屬刑法第一百五十九條第一項所稱之傳聞證據
    。惟被告於本院審理期日已表示同意具有證據能力，本院審
    酌上開陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，認以之作
    為證據為適當，揆諸上開規定，應具有證據能力。
二、又卷附贓物認領保管單，僅係「興農宮」委員賴瑞滄領回失
    竊硬幣所簽署之文件，現場及失竊物品照片三張亦係單純機
    械作用所拍攝之畫面，並非被告以外之人在審判外就犯罪事
    實經過所為之陳述，且與傳聞法則所欲防止證人記憶、認知
    、誠信之誤差明顯有別，核與刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項之要件不符。前揭證據既無違法取得之情形，且經本院
    各依刑事訴訟法之規定踐行調查證據程序，自應具有證據能
    力。
貳、實體認定之依據：
一、訊據被告王鵬華對於前揭時、地撈取「興農宮」許願池內三
    十三元硬幣等情固坦承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，並
    辯稱：伊先前在該許願池有投過錢，也有拿過錢，並無白天
    、晚上之分，且伊若是真要偷錢，也不會只拿三十三元，許
    願池既然設在戶外，代表任何人都可以拿，伊只是拿回原本
    投入許願池之金錢，應該不算竊盜云云。
（一）按監督寺廟條例第一條固規定：凡有僧道住持之宗教上建
      築物不論用何名稱均為寺廟；惟同條例第三條第三款規定
      寺廟由私人建立並管理者，不適用該條例之規定。至所謂
      私人固不問其是否為僧道（司法院院字第八一七號解釋參
      照）。「興農宮」既為私人建立並管理之廟宇，依前開監
      督寺廟條例第三條規定及司法院解釋，仍無監督寺廟條例
      之適用，關於該「興農宮」之財物（含許願池內之硬幣）
      ，應由該宮管理人即主任委員林哲雄處分而享有所有權（
      臺灣高等法院八十六年度上易字第一九六號民事判決同此
      意旨），先此敘明。
（二）上開犯罪事實，業據證人即「興農宮」委員賴瑞滄於警詢
      及本院審理時證述該宮財物遭竊經過明確，核與證人賴明
      清於警詢中證述目睹被告行竊許願池內硬幣之情節相符，
      並有贓物認領保管單一份、現場及失竊物品照片三張附卷
      可稽。而依證人賴瑞滄於本院審理時證稱：「（問：你們
      許願池的設置是如何？）許願池是設在興農宮的右側，也
      就是榕樹公的左邊，該池是在戶外，四周是大理石，上方
      有用鐵製柵欄覆蓋著，原本鐵製柵欄旁邊有鎖頭將其鎖住
      ，一般人無法開啟，因為鎖頭壞掉，所以可以直接拿。」
      、「（問：許願池為何要用鐵製柵欄覆蓋？）因為那是前
      任主委做的，怕有人進去拿錢，也怕小朋友掉進許願池。
      」等語，再參諸卷附現場照片所顯示之許願池設置情形，
      其上方確有裝設金屬格柵，現因鎖頭損壞無法固定緊閉，
      而得逕將格柵掀起。則該處許願池既然在其上方裝設金屬
      格柵，先前更以鎖頭固定不欲他人任意掀起，顯已藉由上
      開外在有形之設置，對外昭示信眾所投入許願池之硬幣已
      非他人得以任意取用；縱使該處並未豎立禁止撈取或標明
      所有權歸屬之告示牌，然一般信眾或行經該處之路人理當
      對於上開設置有所認知，自不因上開許願池係設在「興農
      宮」右側之戶外，即謂人人皆可任取許願池內之金錢而無
      觸犯刑責之虞。被告自稱先前曾有多次前往該宮許願池投
      擲硬幣許願之經驗，對於上開金屬格柵之設置情形自無從
      諉稱不知，是其所辯：許願池既然設在戶外，代表任何人
      都可以拿取其內金錢云云，應係畏罪卸責之詞，已非可採
      。
（三）況且一般信眾將硬幣投入許願池後，即係以此作為其與神
      明聯繫溝通之象徵，祈求神明應許其所期盼祝禱之願望得
      以實現，首重在信眾用心之誠，而非取決於投擲之金錢多
      寡。至其祈願之事日後果否實現，尤繫於各項主、客觀因
      素之配合促成，本屬偶然；惟信眾本人向神明傳遞一己願
      望之溝通行為既已終了，前揭投入許願池之硬幣即已形同
      捐輸，而歸屬居間傳送信息之宗教機構或其負責管理者所
      有，信眾斷無再予擅行取回之理。準此以言，被告自稱先
      前曾經在該許願池投入硬幣許願等情縱若屬實，然姑不論
      其所投擲是否確為三十三元之數額，或祈求之願望有無實
      現，被告均無再將許願池內金錢擅予撈取而據為己有之餘
      地。況且被告倘若自信其撈取許願池硬幣之舉動並無不法
      ，大可利用日間眾目睽睽之際坦然為之，甚至從容告知「
      興農宮」管理人員代為撈取，又何需藉由夜間有限照明及
      管理人員下班無人看顧之際悄然密行？被告又何必在警詢
      時捏稱係因有人叫其教導讀書而自該處拿取金錢等虛偽情
      節？益加彰顯被告於主觀上確有不法所有之犯罪意圖。至
      於被告當日僅取回三十三元硬幣即遭查獲，此僅關乎其竊
      盜當時金錢需求多寡及其他障礙事由是否存在，非可因此
      即遽謂其並無竊盜故意。從而，被告辯稱：伊只是拿回原
      本投入許願池之金錢，並非竊盜云云，亦與事理不符，不
      足採信。
    綜上所陳，被告上開所辯各節均有未洽，不足採信。本案事
    證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告王鵬華竊取他人所有之金錢得手，所為係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。查被告前因竊盜及贓物
    案件，經本院以九十八年度易字第二六一四號判決分別判處
    有期徒刑五月及七月，應執行有期徒刑一年確定，於九十九
    年六月十五日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告恣意竊取信眾投
    入許願池內之金錢，以供自己一時所需，價值觀念非無偏差
    ，且被告先前已有多次竊盜犯罪紀錄，各經法院判處拘役或
    有期徒刑確定，最近一次竊盜犯行（竊取土地公神像上之金
    牌及供桌上置物盤內零錢）甫於九十九年八月二十六日經本
    院以九十九年度易字第二四四九號判決判處拘役五十五日，
    而於本案犯罪前之同年十月十八日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及該案刑事判決各一份在卷足憑，益徵被告毫
    無尊重他人財產權之漠然態度，法治觀念亦嫌淡薄，品行不
    端；倘非處以有期徒刑以上之刑期，實難收矯治教化之效，
    更足使其心存僥倖而重蹈刑章；再參以被告犯罪動機、手段
    、於警詢及偵審中均否認犯行、失竊財物之價值多寡、被告
    具有高職畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
