【裁判字號】    99,中簡,3371
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建鈞
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23659 號），判決如下：
    主  文
黃建鈞幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至5 行，關於「
    黃建鈞前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經灣
    法院各判處有期徒刑6 月、7 月及10月確定，接續執行至民
    國98年8 月12日縮短刑期假釋出監，並於99年3 月21日假釋
    保管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢」之記載，應更正為
    「黃建鈞曾犯竊盜案件，經本院於民國96年5 月8 日以96年
    度易字第1295號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，嗣經法
    院先後撤銷緩刑、減刑為有期徒刑3 月確定。復因施用毒品
    案件，經最高法院於97年6 月26日以97年度台上字第2834號
    判處有期徒刑7 月確定，上述刑期經法院合併定應執行有期
    徒刑10月。又因施用毒品案件，經本院於97年12月5 日以97
    年訴字第4031號判處有期徒刑10月確定，於98年8 月12日因
    縮短刑期假釋出獄，保護管束於99年3 月21日期滿前經法院
    撤銷假釋後，應執行殘刑有期7 月又9 日，而於99年10月19
    日入監執行（未構成累犯）」、同欄一第13、14行關於「涉
    嫌幫助詐欺取財部分，為臺灣臺東地方法院檢察署」之記載
    ，應更正為「（涉嫌幫助詐欺取財部分，由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵辦中）」、證據並所犯法條欄二第3 行至
    第6 行，關於「又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可憑。其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。」之記載，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
