【裁判字號】    99,補,1612
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1612號
原      告  賴文鴻
被      告  程春居
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告提起撤銷仲裁判斷之訴，所爭執之仲裁判斷結果為
命原告給付一定之金額，自屬財產權訴訟；又原告勝訴之結果，
即可免除原告依仲裁判斷所命給付之義務，其訴訟標的之利益可
藉由該免除給付義務之金額或財產價值為核定，是本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）4,935,393元，依民事訴訟法第77 條
之13應徵第一審裁判費49,906 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
