【裁判字號】    99,中簡,3081
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴俊桔
            羅光偉
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22220號），本院判決如下：
    主  文
賴俊桔、羅光偉共同犯偽造特種文書罪，各處有期徒刑月、肆
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各
減為有期徒刑壹月又拾伍日、貳月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案偽造「賴俊銘」名義之普通小
型車駕駛執照壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「嗣賴俊吉於民國99年7月將該偽
    造之賴俊銘駕駛執照寄送至臺灣臺中地方法院檢察署，經該
    署檢察官訊問時，即在有偵查權限之機關發覺其涉有上開偽
    造駕駛執照前，主動向該署檢察官自首並接受裁判，始查悉
    前情。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告二人行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告二人行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告二
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元至3百元折算
    一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣
    3百元至9百元折算1日。惟修正後之刑法第41 條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告二
    人，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告賴俊桔前因違反肅清煙毒條例與藥事法案件，經
    法院分別判處有期徒刑14年、5月與應執行有期徒刑4年6月
    確定，嗣三案接續執行，其入監執行後，於93年2月20日因
    縮短刑期假釋付保護管束出監，而於假釋付保護管束期間內
    之95年3月間為規避查緝，竟以新台幣20萬元之代價委由被
    告羅光偉及綽號「布袋」之成年男子偽造「賴俊銘」名義之
    普通小型車駕駛執照，被告羅光偉竟亦因貪圖利益，與綽號
    「布袋」之成年男子為被告賴俊桔偽造「賴俊銘」名義之普
    通小型車駕駛執照，非惟使被害人賴俊銘承擔名義遭冒用之
    一定風險，且危及交通監理機關對駕照管理核發之正確性；
    惟衡酌被告賴俊桔犯後主動向偵查機關自首坦承一切犯行，
    被告羅光偉亦於犯後坦承犯行，已知悔意，犯罪後態度均屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又被告賴俊桔、羅光偉二人犯罪時間，係於96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，
    且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第
    3款之規定，減其宣告刑期2分之1，並依該條例第9條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案偽造之「賴俊銘」普通小型車汽車駕駛執照1張，係
    被告賴俊桔所有，且為被告二人與綽號「布袋」之成年男子
    犯本件偽造特種文書罪所生之物，業據被告二人陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第28條、第62條前段、第212條
    、第38條第1項第3款，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
