【裁判字號】    99,聲,4854
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林孟珍
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字第
294 號），本院裁定如下：
    主    文
林孟珍假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人林孟珍前犯詐欺罪，經判處有期徒刑1年
9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
年11月24日以法矯字第0999049890號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國100年4月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
