【裁判字號】    98,重上,120
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第120號
上  訴  人  Ｓｈａｎｇｈａｉ  .
            ｎｔ’ｌ Ｃｏ.,.
            有限公司）
法定代理人  陳淳建
訴訟代理人  繆璁律師
上列上訴人與被上訴人Ｍｅｙｅｒ  Ｔｒａｄｉｎｇ  Ｃｏｍｐ
ａｎｙ間因損害賠償事件，上訴人提起第三審上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）二千五百零二萬六千零六元（應依起訴
時美金之價額比例計算，計算式：761,603.96x32.86=25,026,30
6元，四捨五入），應徵第三審裁判費三十四萬八千三百九十六
元，除已繳三十二萬二千九百二十元外，其餘不足二萬五千四百
七十六元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向
本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
