【裁判字號】    99,聲,2136
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉王月雲
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第1754號），本院裁定如下：
    主    文
劉王月雲假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人劉王月雲前犯兒童及少年性交易防制條例
罪，經法院判處有期徒刑5年確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國99年11月24日以法矯字第0999049893號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年11月5日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。 

                              書記官  陳  三  軫

中    華    民    國    99    年     12    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
