【裁判字號】    99,聲,2113
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2113號
聲  請  人
即  被  告  邵逸夫
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列被告因強盜案件經本院羈押，被告聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
被告邵逸夫提出新台幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止
羈押。
    理  由
本案被告邵逸夫因強盜案件，前經本院執行羈押。玆該被告以原
審判決雖對伊量處有期徒刑三年二月，但伊至今已被羈押逾九個
月，且伊犯罪後已有自首，態度良好，主觀上並無逃避刑責之意
圖，被羈押期間，亦知伊母罹患嚴重癌症，伊更不可能逃亡而棄
母於不顧，伊應已無再羈押之必要等情詞，具保聲請停止羈押，
經核符合規定，應准其於提出新台幣十萬元之保證書或保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
