【裁判字號】    99,家再易,2
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家再易字第2號
再審原告    張和川
再審原告與再審被告蔡張淑卿等分割遺產等事件，經核訴訟標的
價額新臺幣（下同）1,615,631元（元以下四捨五入），應徵裁
判費25,557元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1項規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
