【裁判字號】    99,上訴,1832
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1832號
上  訴  人
即  被  告  曾榮麟
選任辯護人  陳沆河  律師
            劉錫熙  律師
上  訴  人
即  被  告  林宏昌
選任辯護人  郭隆偉  律師
上  訴  人
即  被  告  李忠諭
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告等因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
曾榮麟、林宏昌、李忠諭羈押期間，均自中華民國玖拾玖年拾貳
月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告曾榮麟、林宏昌、李忠諭前經本院訊問後，均
    認為擄人勒贖之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年9月21日執行羈押在案，惟至99年12月20日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲經訊問被告曾榮麟、林宏昌、李忠諭後，本院認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月21日起
    ，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
    5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅得村
                                法  官  劉榮服
                                法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  金珍華
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
