【裁判字號】    99,上訴,2377
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第2368號
上  訴人即
即  被  告  劉佳福
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國九十九年八月十日第一審判決（九十九年度訴字第一○五
八、一二○五號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內向本院補
正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
