【裁判字號】    99,聲,2173
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曹筌鈞
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執更字第2127號），本院裁定如下：
    主  文
曹筌鈞所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曹筌鈞因犯搶奪等案件，先後判決確
    定（如附表所載，惟附表編號編號12之偵查機關案號「臺南
    地檢97年度偵字第8452號」號應更正為「臺南地檢98年度偵
    緝字第951號」），並有各該判決附卷可稽，前已經本院以9
    9年度聲字第1776號裁定定應執行刑，惟遺漏編號3之罪刑，
    未聲請一併定執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項再聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（參考最高法院80年台非字第473號判例意旨）
    。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於
    法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界
    限之拘束（最高法院93年度台非字第192號裁判要旨參照）
    。查受刑人所犯如附表所示編號6、7、8、9、10、11部分之
    案件，經本院以98年度訴字第1690號判決其應執行刑為有期
    徒刑1年5月，有上開判決書一份在卷可按，又受刑人所犯如
    附表所示編號1、2、4、5、6、7、8、9、10、11、12部分之
    案件，復經本院以99年度聲字第1776號裁定定應執行有期徒
    刑1年9月，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編
    號1至12號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
三、查受刑人曹筌鈞因搶奪等案件，經先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
