【裁判字號】    99,司促,33717
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第33717號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列債權人聲請對於債務人劉德雄、劉文龍即劉德雄之繼承人、
劉佳鈴即劉德雄之繼承人、劉嘉慧即劉德雄之繼承人發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。
    另按支付命令之聲請應表明當事人；支付命令之聲請，不合
    於第五０八條至第五一一條之規定，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第五一０條、第五一三條第一項分別定有明文。
    又有權利能力者，有當事人能力，同法第四十條第一項亦有
    明定。
二、查本件債務人劉文龍即劉德雄之繼承人、劉佳鈴即劉德雄之
    繼承人、劉嘉慧即劉德雄之繼承人戶籍地址為高雄縣林園鄉
    、臺北縣三重市，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人
    聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其
    聲請自非適法，應予駁回。又本件債務人劉德雄於民國九十
    九年六月十五日死亡，故債權人聲請核發支付命令前已死亡
    ，債務人劉德雄即無當事人能力，則債權人所為之聲請，因
    欠缺當事人不合於民事訴訟法第五一一條之程式，於法尚有
    未合，此部分亦予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
