【裁判字號】    98,重訴,104
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第104號
上訴人即原告  嘉甫室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  蕭富平
前上訴人就本院於民國99年11月10日所為其與被上訴人永青營造
工程股份有限公司間請求給付工程款事件之判決提起上訴，惟查
本事件訴訟標的金額為新台幣壹仟肆佰零玖萬仟陸佰肆拾壹元
，應徵第二審裁判費新台幣貳拾萬肆仟壹佰貳拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁
定送達後20日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
