【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人
即  債權人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  陳俊言
相  對  人
即  債務人  沈政侃
上列當事人間99年度存字第593號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第593號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
壹拾伍萬元之台灣土地銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第16號假
    處分裁定，曾提存新臺幣壹拾伍萬元（本院99年度存字第
    593號提存事件）以供擔保。茲聲請人為減輕利息損失，爰
    聲請准予變換提存物為台灣土地銀行無記名可轉讓定期存單
    等語。
二、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」，民事訴訟
    法第105條第1項定有明文。查聲請人主張之上開事實，業據
    其提出本院99年度存字第593號提存書影本為證，且經調取
    本院99年度裁全字第16號、99年度存字第593號等卷宗核閱
    屬實，本件聲請，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
