【裁判字號】    99,自緝,23
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第23號
自  訴  人  姜忍定
被      告  杜秋娟
上列被告因詐欺案件，經經自訴人提起自訴本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣被告意圖為自己不法所有，於82年8月23
    日向自訴人誆稱其自有房屋原民間抵押權設定，意欲清償塗
    銷，再向銀行辦理較高額抵押權設定，設定貸款後，絕對返
    還向自訴人之借款，苦苦要求欲令自訴人伸出援手拯救，致
    使自訴人限於錯誤，罄其平日積蓄，將在台南市第七信用合
    作社之定期存款，以存款單質借六十萬元予被告，被告並將
    自稱其生意收受客票之案外人杜俊榮所簽發以第一商業銀行
    台南分行為付款人82年10月20日期面額六十二萬三千一百元
    之支票乙紙背書後交付自訴人以為憑證，嗣82年8月31日被
    告又再向自訴人要求資助其渡過難關，自訴人惑於其言，乃
    轉向案外人姜秀蘭商借，姜女遂執持其台南區中小企業銀行
    定期存款單交付予自訴人，經自訴人質借五十萬元轉借予被
    告，被告將其持有之凱利達企業有限公司簽發，以中國信託
    商業銀行台南分行為付款人，面額分別為二十二萬元、三十
    萬一千五百元之支票兩紙背書後交付予自訴人，詎屆期自訴
    人為付款提示，竟均不獲兌現，自訴人始知受騙。因認被告
    連續涉犯刑法第339條第1項之詐欺犯嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
    百零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則
  ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年度台非字第七七號著有判例。
三、經查本件被告前因與共犯杜俊榮、薛宏中、陳永長、杜明通
    等人因係為設於台南縣歸仁鄉○○街五○四巷十二弄二十六
    號凱利達企業有限公司之股東，明知凱利達公司自八十二年
    四、五月間即已週轉不靈，公司財務已極惡化，毫無償還借
    款能力，且個人亦無可供債信之財產，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，謀議以投資設廠須資金週轉詐騙他
    人金錢，自八十二年五月間起至十月間連續由杜秋娟、杜俊
    榮等人持杜明通、杜俊榮或凱利達廷公司簽發之支票向王敬
    忠、曾麗美等人詐取財物等犯行，經臺灣高等法院臺南分院
    以被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書
    及第三百三十九條第一項之詐欺罪，而於八十四年五月三十
    一日以八十四年度上訴字第四六三號判處有期徒刑貳年陸月
    確定，此有該案判決抄本及被告臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而再觀諸本案自訴意旨，略亦指訴被告虛以借
    款為名，而於82年8月間，分持案外人杜俊榮所簽發以第一
    商業銀行台南分行為付款人、發票日82年10月20日、面額六
    十二萬三千一百元之支票乙紙及凱利達企業有限公司簽發，
    以中國信託商業銀行台南分行為付款人，面額分別為二十二
    萬元、三十萬一千五百元之支票兩紙向自訴人借款，而行詐
    欺之實，核諸兩者犯罪時間緊接，構成要件相同，顯均係基
    於概括之犯意反覆為之，要屬連續犯裁判上一罪關係，應無
    疑義。
四、綜上所述，本件自訴人自訴被告詐欺取財案件，核既與前開
    確定判決之犯罪事實有連續犯裁判上一罪關係，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，應法應逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第三
百零二條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  鄧希賢
                                法  官  高如宜
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
