【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  劉乃仁
上列聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立育德工業家事職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南縣私立育德工業家事職業學校捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南縣私立育德工業
    家事職業學校之董事，該財團法人經報奉前臺灣省政府教育
    廳於民國62年6月29日設立許可有案，並經請本院登記處核
    准發給法人登記證書（登記簿第6冊第1頁第85號）。因捐助
    章程所定之重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃
    依99年10月16日第10屆第4次董事會決議，變更章程如附表
    所示；且經主管機關教育部核定，有教育部99年10月29日部
    授教中(三)字第0990597485號函在卷足憑，爰依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺南縣私立育德工業
    家事職業學校捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本件
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
