【裁判字號】    99,司聲,1114
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1114號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  羅苙家
相  對  人  孫春美
上列當事人間因本院99年度存字第1309號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院99年度司裁全字第1332號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣29,000元為擔保金，並經鈞院99年度存字第
    1309號提存事件提存後，業經鈞院99年度司執全字第939號
    執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回
    假扣押執行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。又按，擔保提存之提存人於提存後，假扣押執行程序實施
    前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第1項第3款定有明文。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁
    全字第1332號民事假扣押裁定、本院99年度存字第1309號提
    存書、本院民事執行處民國99年10月18日南院龍99司執全西
    字第939號未執行證明書等影本各1份為證，並經本院依職權
    調閱本院99年度司執全字第939號假扣押執行卷宗（含本院
    99年度司裁全字第1332號假扣押卷宗）及本院99年度存字第
    1309號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。惟聲請人業於
    假扣押執行實施前撤回假扣押執行事件，可逕依提存法第18
    條第1項第3款向提存所聲請返還擔保金，故聲請法院通知相
    對人限期行使權利已無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
