【裁判字號】    99,交簡附民,131
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡附民字第131號
原      告    張惠茹
被      告    翁進春
上列原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害
賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。而刑事簡易案件，因不經通常
    審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案件提起
    附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結」此一
    時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為，在行
    通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之事證，
    法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，須在言
    詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法院無從
    再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟，應認
    不合法。況且，刑事訴訟法第501條亦規定：附帶民事訴訟
    ，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序提起附帶民
    事訴訟，應在刑事判決之前，以資為同時判決之依據。
二、查本院99年度交簡字第2565號被告翁進春因過失傷害案件，
    業經本院於民國（下同）99年11月26日判決，惟原告遲至同
    年11月30日(本院於12月1日收狀)始具狀提起附帶民事訴訟
    ，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，是上開
    案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟，依前揭說明，原告所提本件
    刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
