【裁判字號】    99,司養聲,160
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第160號
聲  請  人
即收 養 人  約瑟.桑蒂埃斯塔.
            n)
            明娜.曹(Minn.
代  理  人  吳佩玲
聲  請  人
即被收養人  陳鳳屏
法定代理人  曹啟鴻
上聲請人請求認可收養事件，本院於民國99年10月19日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於約瑟.桑蒂埃斯塔班「Jose  Rodolfo
Santiesteban」之記載，應更正為「Joseph Rodolfo Santieste
ban」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異，
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
