【裁判字號】    99,司聲,906
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第906號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  郭鳳儀
相  對  人  金江清
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六三０號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債九十五年度甲類第一期債票(登錄債券)，面額新臺幣
肆拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第4060號民事假處分裁定，提供
    中央政府建設公債95 年度甲類第1期債票(登錄債券)，面額
    新臺幣400,000元為擔保金，並經鈞院97 年度存字第2630號
    提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2312號執行假處
    分在案。茲聲請人已聲請撤回上開假處分執行程序，訴訟已
    經終結，且聲請人亦聲請本院99 年度司聲字第374號裁定命
    相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4060號民事假處分裁定、本院97年度存字第2630號提存
    書、本院99 年度司聲字第374號限期行使權利裁定暨確定證
    明書及民事撤回假處分執行聲請狀等影本各1 份為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度執全字第2312號假處分執行卷宗
    （含本院97年度裁全字第4060號假處分卷宗及本院99年度裁
    全聲字第4號撤銷假處分裁定）、本院99年度司聲字第374號
    限期行使權利卷宗及本院97年度存字第2630號擔保提存卷宗
    審核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件之本案訴訟
    聲請人敗訴確定在案，本案訴訟已經終結，且該假處分執行
    事件亦經相對人以聲請人敗訴確定為由，聲請撤銷假處分裁
    定及假處分執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，依前開規定，聲請
    人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
