【裁判字號】    99,簡,3043
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈錦慧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第14611號），本院判決如下：
    主  文
沈錦慧竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告沈錦慧所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後於民國（下同）99年9月23日21時4分許及同日23時
    27分許，分別至台南市○區○○路442號統一超商竊取OPEN
    小將手機外殼及OPEN小將隨身碟各1個之行為，業據被告於
    偵訊中供述甚明，顯係分別起意，應分論併罰之，公訴意旨
    認僅侵害一個法益，應只論以一罪，容有誤會，併予敘明。
    爰審酌被告趁被害人不注意而竊走被害人欲販售之上開物品
    以供己置於家中裝飾用，其恣意竊取他人財物，顯見法治觀
    念淡薄，另兼衡其所行竊之物經被害人蔡永宸自陳價值總計
    新台幣1,498元（詳其99年9月24日警詢筆錄），並已返還所
    得財物於失主，被告所為造成他人財產權損害不大，暨審酌
    其於檢察官訊問時坦承犯行、態度良好及被告患有中度精神
    障礙（業經檢察官審閱身心障礙手冊無誤）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準，
    且定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
