【裁判字號】    99,聲,2161
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳揚凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主    文
陳揚凱所犯如附表所示之罪分別所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾貳年壹月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
二、查受刑人陳揚凱犯如附表所示之罪，先後經本院及臺灣高等
    法院臺南分院判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末
    按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，所定應執行刑不得易科罰金（司法
    院大法官會議解釋釋字第144號、第679號解釋參照）。本件
    被告所犯竊盜罪，雖經確定判決諭知有期徒刑易科罰金折算
    標準，但因與不得易科之強盜罪併合處罰，故所定應執行刑
    不得准予易科罰金，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
