【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲請人  陳炳榮
上聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起60日內，聲請人之所有債權人於本件更生聲請
為裁定前，就聲請人對第三人之薪資債權，僅得請求實施扣押程
序，不得進行變價程序，聲請人亦不得對任何債權人履行債務。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。 又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件聲請人即債務人已向本院聲請更生，惟其債權人
    正就其對第三人之薪資債權聲請實施強制執行程序（本院97
    年度執字第41793號、98年度執字第21924號、98年度司執字
    第95741號執行事件）。 茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依職權及聲請人之聲請，斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
