【裁判字號】    99,訴,1600
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1600號
原      告  邱明男
以上原告與被告賴盛霖間請求遷讓房屋等事件。依原告訴之聲明
所載，起訴請求之訴訟標的應有(一)被告應將坐落台南市○○路83
號房屋遷讓交還原告，並自民國99年9月10日起至交屋日止，按
月給付賠償金新臺幣（下同）6,800元；(二)非法架設基地台所獲
權利金20萬元，此有原告起訴狀在卷可稽，就訴訟標的(一)部分，
雖經本院以房屋課稅現值核定訴訟標的價額經裁定補費後據繳納
裁判費4,080元在案，惟查本件原告訴之聲明(二)部分，應屬另一
訴訟標的，依民事訴訟法第77條之2第1項規定，應以請求金額20
萬元與(一)部分之價額375,500元合併計算價額應為575,500元，應
徵收第一審裁判費6,280元，原告僅繳納4,080元，尚不足2,200
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回該(二)部分之
起訴：
（一）補繳訴之聲明二部分之裁判費2,200元。
（二）提出準備書狀及繕本1份，準備書狀應敘明請求被告給付
      原告架設基地台所獲權利金20萬元之法律依據並提出相關
      證據，如係書證應提出影本，原本待開庭提出，如係證人
      ，應載明證人姓名及住址。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
