【裁判字號】    99,交簡,2703
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊修明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16593號），本院判決如下：
    主  文
楊修明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且酒後不應駕車或騎車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為傳達各界週知多年，故被告對於酒後不能騎
    車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍於酒後
    騎乘機車上路，且，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造成高度危
    險，惟念被告於犯本件犯行時並無酒駕之公共危險前科，係
    屬初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，且犯後
    坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16593號
    被      告  楊修明  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○路25巷
                          41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、楊修明於民國99年10月12日17時至19時期間，在臺南縣歸仁
    鄉○○村○○街友人住處，因飲用啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日21時10分許離去時，自上
    開處所，駕駛車號KW8-303號重機車欲返回歸仁鄉看東村住
    處。嗣於同日21時35分許，在歸仁鄉○○○路與和平南路口
    ，因行車未開大燈為警攔查，並於同日21時59分許，測得其
    呼氣之酒精濃度為每公升1.33毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告楊修明之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
      臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
      紙在卷。
二、被告所犯法條：
    刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢 察 官  陳 昆 廷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書 記 官  鄭 綺 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
