【裁判字號】    99,司財管,174
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第174號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  洪進明
上列聲請人聲請選任被繼承人王國勝之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
    又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非
    訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人王國勝於繼承開始時之住所地為「桃園縣中
    壢市○○里○○鄰○○路慈光廿九村11號三樓」，有除戶謄本
    1件在卷可稽，則依上開條文規定，本件聲請選任遺產管理
    人事件自應由臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請選任被繼承人王國勝之遺產管理人，顯有未合，
    本院依職權將本件移送於其管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
