【裁判字號】    99,訴,1520
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1520號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪群超
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1983號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
洪群超施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、洪群超前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國89年9月20日戒治期滿執行完
    畢，並經本署檢察官以89年度戒毒偵字第725號為不起訴處
    分確定。又於93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑10月確定，於93年11月5日執行完畢出監。復
    於94、95年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判
    處有期徒刑1年及1年2月確定，甫於96年7月16日因減刑執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復於99年6月11日至本署觀護人室
    採尿回溯前26小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因摻入
    香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於99年6月11日洪群超至本署觀護人室報到，由觀護人採
    集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪群超所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告洪群超於警詢、本院準備程序及審理時
    始終坦認不諱，並有受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙附於警偵卷可稽，足證被告前揭自白確與事實相符，應
    堪採信。此外，依卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表觀之，被告於89年間強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，再於93、94、95年間犯施用毒品案件，並
    經高雄地院及本院分別判處有期徒刑10月、1年及1年2月確
    定，則其於前案執行完畢後再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪，自應依法追訴。準此，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。又被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有前揭事實欄第一項所記載之前案科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次施用毒品前科，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑罰執行後
    ，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，雖檢察官對之求處有
    期徒刑一年，然查被告於96年7月出監後，確實曾努力戒除
    毒癮，且其復有年邁母親及重度肢障之老父需其照顧（此有
    被告提出其父洪瑞益之身心障礙手冊影本一份附於本院卷可
    證），是以檢察官之求刑仍屬偏高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
