【裁判字號】    99,婚,379
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第379號
原      告  陳李秀杏
訴訟代理人  裘佩恩律師
            魏琳珊律師
被      告  李平田
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國53年間結婚，婚後與被告母親、祖父
    、弟、妹同住，並育有子女李雲盈、李榮德、李雯盈三人，
    均已成年。未料被告於58年間即次女李雯盈出生當年即離家
    與外遇對象林月梅同居，自此未返家，亦未盡為人夫、為人
    父之責。原告不但肩負子女教養之責，並持續照顧被告家人
    ，自結婚搬入婆家起，在婆家居住共19年，直至71年始因子
    女就學方便之故，搬離婆家至臺南市租屋居住。在此期間，
    被告與外遇對象同居生子，另組家庭，平日不但未提供子女
    生活費，且對原告及子女生活幾乎完全不聞問，直至兩造子
    女訂婚、結婚時，才會出現會場，且堅持攜外遇對象一同前
    往，不顧原告及子女反對，堅持於家族照相時要外遇對象入
    鏡，原告為子女及和諧氣氛一直忍讓。綜上，兩造自58年起
    至今已分居逾40年，且被告與外遇對象同居數十年，足證兩
    造間婚姻已有重大破綻無法回復，且肇因於被告先行離家之
    結果，子女均已長大成家，可體諒原告之心情，原告已無任
    何必要維持此有名無實之婚姻關係，為此爰依民法第1052條
    第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、照片4幀為證，
    核與證人即兩造長子李榮德證稱：「兩造原本同住臺南縣北
    門鄉父親的老家，後來小妹出生後，父親就不曾在家過夜，
    有負擔部分家庭的生活費用，生活上的照顧都是由媽媽負責
    ，住在父親老家時，母親還要照顧小叔、小姑、公婆，爸爸
    拿的錢不夠用，媽媽如何籌措不知道，爸爸在外有女人，並
    與婚外對象同居，並育有一子，三十幾歲，父親離家後，就
    很少回來，如果回來很少跟媽媽講話，也很少電話聯絡，有
    事才聯絡，我十七歲時，媽媽才帶我們搬到臺南市租屋居住
    ，因為我們長大或讀書，我們成長過程，爸爸很少關心，爸
    爸每次回來都帶外遇對象及所生小孩回來，重要節日回來，
    爸爸都叫我們稱呼他外遇對象為阿姨，媽媽和阿姨沒有互動
    ，我們三個兄弟都已經結婚，父親與阿姨及所生子女在我們
    訂婚、結婚都有參加，爸爸堅持要帶他們來，我們說也沒有
    用，親家及親屬都知道這件事，媽媽要離婚，我們子女都同
    意，爸爸現在仍與阿姨一起住在彰化，母親與我們住，老家
    現在已經沒有人住。」等語相符（見本院99年10月7日言詞
    辯論筆錄）；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認
    被告於58年間外遇離家，未再返家，原告歷來堅守妻媳母責
    ，猶與被告父母、手足同住19年，始因子女求學緣故遷出他
    住，被告卻毫無責任，經常公然攜帶外遇對象及私生子登堂
    入室，甚至共同參加兩造子女喜事，對原告情感傷害甚大，
    既兩造因被告擅自離家而分居，迄今已逾41年，彼此早已形
    同陌路、互不往來，兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基
    礎已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且被告之過失較重，故
    原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法
    洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）3,000元、登報費500元，合計3,500元，爰命由
    敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
