【裁判字號】    99,家訴,93
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家訴字第93號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張明賢
被      告  楊惠萍
            賴豪華
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年11
月2日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於「臺灣臺南地方法院家事裁定」之記載
，應更正為「臺灣臺南地方法院民事判決」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
