【裁判字號】    99,消債更,185
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第185號
聲  請  人
即債務人    張弘霖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月  6      日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月  6      日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請釋明有何因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難
    之情形，並提出相關資料證明。
(二)、請提出財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書。
(三)、請提出聲請人父母、兄弟姊妹之身份證字號暨戶籍謄本。
(四)、請說明聲請人99年間之收入及支出情形，並提出相關證明。
(五)、請說明聲請人是否業與最大債權銀行協商不成立？如是，並
    請提出協商不成立通知書。又聲請人聲請狀之「協商不成立
    之證據：退件99/6/28 申請」所指為何？並請提出「退件99
    /6/28 申請」之文件。
(六)、請提出聲請人現住地「臺南市○○路121 巷15弄7 號」房屋
    之土地暨建物登記簿謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
