【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡婕涵
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
992號、1138號、1437號、1471號、1926號、3894號），本院裁
定如下：
    主  文
蔡婕涵之羈押期間，自中華民國九十九年十二月十日起延長羈押
貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本院前以被告蔡婕涵涉嫌觸犯刑法第330條第1項之加重強盜
    罪嫌疑重大，且被告所獲鉅額贓款未繳回，有相當理由認為
    有逃亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，於99年4月22 日
    裁定羈押被告，並自99年7月22日起延長羈押2月，於99年7
    月23日中止羈押之執行，由台南地檢署執行有期徒刑5月，
    嗣於99年8月11日易科罰金，本院於99年8月12日繼續執行上
    開第一次延長羈押至99年10月9日屆滿，本院嗣裁定自99年
    10月10日延長羈押2月。
二、本件被告所涉上開罪嫌，有被告供述、證人即共犯方東隆及
    證人葉新月證述，扣案作案工具佐證，足認被告涉嫌刑法第
    330條第1項之最輕本刑五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌疑重
    大。且被告於遭拘提前已購買前往中國大陸地區之機票，並
    供稱取得分配贓款新台幣（下同）530萬元，並自陳其中120
    萬元分別匯款或親自交付被害人蔡進添之子蔡明昌，96萬元
    交付被告方東隆供其開設賭場之用，其餘300餘萬元賭六合
    彩輸掉云云，然無證據足供追查上開300餘萬元之贓款流向
    ，無法認定被告上開陳述之真實性，足認有相當理由認被告
    有逃亡之虞。
三、被告雖以：伊絕對不會逃亡，若伊逃到外國也無法謀生，且
    伊兒子本來預定要結婚，因為伊被羈押而一直延緩舉辦婚禮
    ，希望能夠交保出去為兒子辦婚禮。被告之辯護人則以：本
    件認為蔡婕涵所涉犯並非重罪，並無證據證明被告與其他被
    告有任何謀議的行為，且被告也沒有逃亡的理由，亦無勾串
    共犯、證人之虞，請求准予讓被告具保停止羈押等語。然查
    ，被告涉嫌法定刑度有期徒刑7年以上之刑法第330條第1項
    之加重強盜罪，嫌疑重大，且有相當理由認有逃亡之虞，已
    如上述，被告所稱必須辦理兒子婚禮之事由，並非刑事訴訟
    法第114條各款所定不得駁回具保聲請之情形，本院認被告
    所涉犯為刑法第330條第1項之最輕本刑7年以上有期徒刑之
    重罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認被告有逃亡之虞，是
    本院羈押被告之原因及必要性仍然存在，且上開羈押之必要
    性不能因具保而消滅，應自99年12月10日起延長羈押2月，
    被告具保停止羈押之聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
