【裁判字號】    99,簡上,269
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度簡上字第269號
上  訴  人  劉添壽
即  被  告
上列上訴人即被告劉添壽恐嚇等案件，被告不服本院99年度簡字
第1362號刑事簡易判決，提起上訴。茲查被告於民國 99年8月31
日發生車禍，因頭部損傷併意識障礙、深部大腿頸脈栓塞，目前
仍意識模糊昏迷，無法正常行動及言語，而於國立成功大學醫學
院附設醫院住院診治，有被告之子提出之陳報狀、被告之病症暨
失能診斷證明書以及國立成功大學醫學附設醫院99年11月26日成
附醫外字第0990021008號函附之診療資料摘錄表各 1份可稽，則
被告目前確有因疾病而不能到庭受審之情事，依刑事訴訟法第29
4條第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
