【裁判字號】    99,補,587
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第587號
原      告  陳聰穎
被      告  陳惠娟
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）196,900元（依99年
度房屋課稅現值），應徵收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
