【裁判字號】    99,司聲,924
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第924號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳心怡
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
上當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：潘昭佩前於民國94年7月5日就其與相對
    人台北富邦商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件，向
    聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助。本件請求清償
    借款案件業經本院以94 年度新簡字第404號判決確定在案，
    訴訟費用由相對人負擔。而聲請人因本案支出之律師酬金及
    必要費用，合計為新臺幣(下同)20,000元，是聲請人依法律
    扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向相對人
    請求聲請人因該案支出之酬金及必要費用20,000元。為此，
    向本院聲請確定本件請求清償借款案件之訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出審查表及本院94年度新簡
    字第404號民事判決影本為證，且經本院依職權調取本院94
    年度新簡字第404 號民事卷核閱無誤，堪信為真實。準此，
    受扶助人潘昭佩與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間
    請求清償借款事件，經本院94 年度新簡字第404號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人台北富邦商業銀行股份有限公司負
    擔。從而，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定如主文所
    示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
