【裁判字號】    99,訴,1042
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1042號
上訴人 即 被告  楊瑋文
送 達 代 收 人  許雅芬律師
前上訴人就本院於民國99年11.
請求返還不當得利事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金
額為新台幣壹佰零萬零玖拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣壹
萬陸仟玖佰肆拾肆元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442
條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
