【裁判字號】    99,司聲,1073
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1073號
原      告  李姿潔
被      告  台亞石油股份有限公司
法定代理人  蘇啟邑
上當事人間請求再審之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟捌佰伍拾
玖元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求再審之訴事件，原告經本院於民國99年
    6月8日以99年度救字第37號裁定對原告准予訴訟救助，而暫
    免繳納訴訟費用，嗣經本院99年度再字第8號裁定駁回原告
    再審請求，原告抗告後並經臺灣高等法院臺南分院99年度抗
    字第130號駁回原告抗告確定，訴訟費用應由原告負擔，業
    經本院調卷查明屬實。又本件訴訟既已終結，揆諸前揭民事
    訴訟法第114條第1項前段之規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並徵收應負擔之訴訟費用。查：本件訴訟標的金額為新
    臺幣（以下同）2,404,488元，應徵收第一審裁判費為24,85
    9元，是本件原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為如主文
    所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
