【裁判字號】    99,司聲,850
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第850號
原      告  陳坤志
被      告  黃再傳
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟陸佰伍拾捌元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零柒拾貳元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求侵權行為損害賠償事件，原告經本院於
    民國98年4月21日以98 年度救字第28號裁定准予訴訟救助，
    而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院98 年度訴字第797號判決，
    被告提起上訴，於臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第13
    2 號審理中，因被告撤回上訴而告確定，訴訟費用由被告負
    擔十分之四，餘由原告負擔，業經本院調卷查明屬實。又本
    件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費
    用。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告與被告各應向
    本院繳納之訴訟費用額依後附費用計算書確定為如主文所示
    之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑
 費用計算書
┌──────┬────────┬──────┐
│  項    目  │訴訟費用(新臺幣)│  備   註   │
├──────┼────────┼──────┤
│第一審裁判費│    5,180元     │ 經訴訟救助 │
├──────┴────────┴──────┤
│(1)本件原告起訴時原聲明請求被告應給付原告新臺│
│  幣（下同）521,228元及自起訴狀繕本送達被告 │
│  翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之 │
│  利息，應徵收之裁判費為5,730元，嗣於本院審 │
│  理中減縮聲明為被告應給付原告474,892元及自 │
│  起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年│
│  利率百分之5計算之利息，應徵收之裁判費為5,1│
│  80元。故該減縮部分之訴訟費用550元由原告負 │
│  擔(5,730元－5,180元＝550元)。             │
│(2)本件訴訟費用由被告負擔十分之四，餘由原告負│
│  擔，故被告應向本院繳納之訴訟費用額為2,072 │
│  元(計算式：51804/10＝2072)，原告應向本院│
│  繳納之訴訟費用額為3,658元(計算式：5180－20│
│  72＝3108，3108＋550＝3658 )。             │
└──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
