【裁判字號】    99,司聲,844
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第844號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即劉志
            英之遺產管理人
法定代理人  林秀娟
上列當事人間因本院97年度存字第3284號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院97年度執全字第28
90號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與第三人劉志英間請求清償
    借款事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第5059號民事假扣
    押裁定，提供中央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債券
    ，登錄面額新臺幣200,000元為擔保金，並經鈞院97年度存
    字第3284號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第289
    0號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經他案調
    卷執行完畢，訴訟可謂終結，第三人劉志英業已死亡，經本
    院98年度財管字第47號選定相對人財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處臺南分處為其遺產管理人，聲請人爰聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第5059號民事假扣押裁定、本院97年度存字第3284號提存
    書、本院民事執行處民國99年5月31日南院龍99司執東字第2
    081號函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    執全字第2890號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第50
    59號假扣押卷宗）及本院97年度存字第3284號擔保提存卷、
    本院98年度財管字第47號卷、本院99年度司執字第2081號等
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，，業
    經他案調卷執行完畢，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
