【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃心怡
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束（99年度執聲字第993號），本院裁定如下：
    主  文
黃心怡假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃心怡前因毒品危害防制條例等案件
    ，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國（下同）99年11月25日核准假釋，而縮短刑期後刑期終
    結日期為100年12月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
