【裁判字號】    99,上易,562
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第562號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  羅增榮
選任辯護人  趙哲宏律師
上列被告詐欺案件，本院於中華民國99年11月30日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實欄一第四行關於：「經【蘇玉樹】告以多捐錢蓋廟，
才能消災改運，【羅增榮】乃於92年4、5月間陸續捐款予【蘇玉
樹】，作為鎮合宮廟正面中門前方兩支龍柱之建造費用。」之記
載，應更正為：「經【羅增榮】告以多捐錢蓋廟，才能消災改運
，【蘇玉樹】乃於92年4、5月間陸續捐款予【羅增榮】，作為鎮
合宮廟正面中門前方兩支龍柱之建造費用。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有如上述之顯然誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
