【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃天南
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
黃天南因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾參年。
    理  由
一、受刑人黃天南因搶奪等數罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於附表編號1
    所處之併科罰金部分（即新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日部分），因無宣告其他多數罰金刑
    ，自無定應執行刑之問題，而應單獨執行併科罰金，附此敘
    明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
