【裁判字號】    99,聲,983
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  許銘純
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
許銘純犯如附表所示肆拾貳罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許銘純因犯偽造文書等數罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯偽造文書等數罪，先後經臺灣嘉義地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、新修正刑法第41條第8項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
