【裁判字號】    99,交上訴,934
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       99年度交上訴字第934號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  莊秋訓
上列被告公共危險等案件，本院於中華民國99年11月24日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄第二項「莊秋訓緩刑『貳』年，並應為附表所示
之事項」之記載，應更正為「莊秋訓緩刑『伍』年，並應為附表
所示之事項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、按本件為加強被告自動履行和解內容決心，就和解內容尚未
    履行部分，命被告為履行，其履行期為五年，因此併為緩刑
    五年之宣告，此於本件理由內已詳為敘明，茲因誤寫致有如
    主文所述之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
