【裁判字號】    94,司,182
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第182號
聲  請  人  王迪吾律師
相  對   人 瑞翔國際股份有限公司
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
解任王迪吾律師為瑞翔國際股份有限公司之清算人。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣瑞翔國際股份有限公司（下稱瑞翔公司）
    無公司法所規定之清算人，致欠稅之款通知書無法送達，經
    財政部臺北市國稅局聲請選派清算人，並經鈞院於97年6 月
    30日以94年度司字第182 號裁定選派伊為相對人之清算人在
    案，惟瑞翔公司已無製作資產負債表、損益表等表冊之能力
    ，而瑞翔公司之清算事務繁瑣，財產狀況不明且無任何財產
    資料留存，應以具備帳務能力之人擔任清算人為宜，又瑞翔
    公司已知債務高達新臺幣（下同）1,020 萬2,826 元（積欠
    臺北市國稅局之稅金及滯納金），及2 億2,227 萬7,482 元
    （積欠臺灣土地銀行之債務），顯無負擔清算事務必要費用
    及處理清算事務之報酬，伊已難勝任瑞翔公司清算人一職，
    爰提起聲請選派清算人之解任等情。
二、按清算中公司，係由法院監督，故民法第39條規定：「清算
    人，法院認為有必要時，得解除其任務」。查本院業於97年
    6 月30日裁定選任王迪吾律師為相對人之清算人，有裁定正
    本一份在卷可稽，惟因相對人尚積欠臺北市國稅局稅金及滯
    納金1,020 萬2,826 元，及積欠臺灣土地銀行2 億2,227 萬
    7,482 元，共達2 億3,248 萬308 元，無力支付清算人報酬
    ，業據提出法務部行政執行署臺北行政執行處命令99年7 月
    2 日北執丙91年營稅執特專字第00091037號函、臺灣土地銀
    行第一區區域中心98年1 月14日一區逾字第0980000136號函
    在卷可考，堪信為真實，王迪吾律師於99年7 月19日具狀聲
    明無法受任為相對人之清算人，有聲請狀一份可按。從而依
    民法第39條規定，本院認為有必要解除王迪吾律師之任務，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
