【裁判字號】    99,聲,2948
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江丕琥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第二二二三號、九十九年度執字第七一三六
號），本院裁定如下：
    主  文
江丕琥所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾伍年壹月，褫奪公
權陸年。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數
    罪係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人江丕琥前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院以九十六年度上更(一)字第二五號判決判處有
    期徒刑十五年，併宣告褫奪公權六年確定（附表編號一宣告
    刑更正為無期徒刑上訴改判有期徒刑十五年，褫奪公權六年
    ）；復於九十二年六月十四日因犯偽造文書案件，經本院以
    九十九年度簡字第二四一四號判決判處有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月確定；有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其執行刑為有期徒刑十五年一月。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
