【裁判字號】    99,訴,1304
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度訴字第1304號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  關沃暖
選任辯護人  張振興律師
具  保  人  胡廷澤
上列被告因貪污案件，本院裁定如下：
    主  文
胡廷澤繳納之保證金新台幣陸拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告關沃暖前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣60萬元，由具保人胡廷澤出具現金保證後，已將被告
    釋放。而被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到案，此有被
    告戶籍資料、本院送達證書、拘票及拘提無著報告書附卷可
    稽，揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納之保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
