【裁判字號】    99,簡,3980
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  白賜榮
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七七三號），本院判決如下：
    主  文
白賜榮公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行更正為「臺北縣
    石碇鄉烏塗窟蓬菜寮七號一樓」，證據部分補充被告於本院
    訊問時自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告國小畢業之智識程度，因住處用水問題與告訴人
    發生爭執，不思以理性方式溝通解決，一時失慮脫口以言語
    侮辱告訴人，貶損其社會評價，行為自有非當，犯後雖有意
    與告訴人和解，惟告訴人囿於夙怨不願原諒被告，被告案發
    後業已搬離該處，避免再生事端等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人黃冠晟如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
