【裁判字號】    99,聲,3035
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李銘嵐
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請交付保護管束（99年度執
聲字第2294號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：上列受刑人李銘嵐因詐欺案件，經法院判處
    有期徒刑2年6月，目前在臺灣自強外役監執行中，於民國99
    年11月23日法矯字0000000000號核准假釋在案，而最後事實
    審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定
    等語。
二、按依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項定
    有明文。查受刑人李銘嵐所犯常業詐欺取財罪，經本院以95
    年度訴字第306號刑事判決判處有期徒刑2年6月後，受刑人
    不服，提起上訴後，臺灣高等法院審理犯罪事實後，以96年
    度上訴字第4534號刑事判決認上訴無理由，依刑事訴訟法第
    368條，駁回上訴而告確定，該判決並非以上訴違背法律上
    程式或其他不合法駁回上訴，此有上揭判決書、被告前案紀
    錄表各1份在卷可佐，是其犯罪事實最後裁判之法院應為臺
    灣高等法院，並非本院，故聲請人請求本院裁定付保護管束
    ，尚於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
