【裁判字號】    99,訴,5233
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5233號
原      告  交通部公路總局
法定代理人  吳盟分
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    王瀚興律師
上列原告與被告林永生、林炳南、蔡和興、黃來富、藍廷珪、林
榮燦間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3款分別定有明文。
二、本件原告於民國99年6月7日起訴請求被告林永生、林炳南、
    蔡和興、黃來富、藍廷珪、林榮燦塗銷地上權登記。惟查，
    被告林永生、林炳南、蔡和興、黃來富、藍廷珪、林榮燦均
    業於原告起訴前死亡，有原告所提繼承系統表及戶籍謄本在
    卷可稽，原告就無當事人能力之人起訴，無從命補正或更正
    ，揆諸前項說明，原告起訴不合法，應予駁回。其假執行聲
    請亦缺乏宣告之依據，併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
