【裁判字號】    99,司聲,1738
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1738號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  吳佩蓉
相  對  人  中耀漢芳生物科技股份有限公司
           （原名:萬登峰生物科技股份有限公司）
法定代理人  戚貴明
相  對  人  戚貴明
相  對  人  謝麗鳳
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十九年度存字第四四五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第861號
    民事裁定，曾提存新臺幣30萬元，並以臺灣桃園地方法院99
    年度存字第445號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相
    對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件
    提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出相對人中耀漢芳生物科技股份
    有限公司變更登記表、同意書3份、相對人戚貴明、謝麗鳳
    之印鑑證明書等件為證，並經本院依職權調閱臺灣桃園地方
    法院99年度存字第445號卷宗，經核於法並無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
