【裁判字號】    99,簡上,103
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第103號
上  訴  人  郭琬玉
訴訟代理人  陳常平
被上訴人    洪啟倫
訴訟代理人  藍健瑋律師
            陳瓊苓律師
            陳建瑜律師
參  加  人  陳仁娟
訴訟代理人  黃秀蘭律師
複代理人    陳超凡律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國99年11月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本法官姓名欄部分關於「法官劉台安」記載，應更正為
「法官洪文慧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                 民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  洪文慧
                                     法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                     書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
