【裁判字號】    99,建,393
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第393號
原      告  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  莊國輝
訴訟代理人  林大華律師
            張仁興律師
複代理人    王正豪律師
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
訴訟代理人  何美蘭律師
            黃台芬律師
            徐文怡律師
上列當事人間給付工程款等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查兩造於民國95年8月17日所簽立之本件工程契約第23條第
    (二)項約定：「本契約以中華民國法律為準據法，並以本契約
    所列本公司（按指被告公司）主辦單位所在地之法院為第一
    審管轄法院。」，而本件契約所列被告公司主辦單位為被告
    之興建工程處，其所在地在高雄市○○路（詳工程契約第23
    條），故本件訴訟雙方已合意其管轄法院為臺灣高雄地方法
    院，從而，依民事訴訟法第24條第1項前段之規定，本件自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
