【裁判字號】    99,補,638
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第638號
原      告  吳素珠
上列原告與被告林清石間異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正裁判費新台幣壹萬伍仟
捌佰伍拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟標
  的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
  訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形
  可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項但書
  所明定。
二本原告提起異議之訴事件，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
  價額核定為新台幣（下同）150萬元，應徵第一審裁判費15,85
  0 元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，應定期
  間命其補正，逾期即駁回其訴。
三又原告應提出被告林清石最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
