【裁判字號】    99,簡,3844
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  崔家駒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3228號），本院判決如下：
    主  文
崔家駒施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、崔家駒前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第2728號裁定送臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣於88年5 月12日因無繼續
    施用傾向執行完畢出所；復於94年間因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣板橋
    地方法院以95年度毒聲字第354 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年11月27日停止戒治處分執行完畢出所。又因
    誣告案件，經本院以95年度簡字第2065號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算一日確定，於95年10月25日
    易科罰金執行完畢；詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年7 月26日晚間9 時許，在臺北縣新店市
    ○○路○ 段297 巷29號5 樓，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年7 月29日晚間10時30分許，因另案經臺灣臺北地
    方法院檢察署發布通緝，在上址為警緝獲，嗣其於員警尚不
    知其有施用甲基安非他命行為之前，主動向員警坦承其上開
    施用毒品之事實，並不逃避接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告崔家駒於警詢中坦承不諱，又被告
    經警採取其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命類
    陽性反應一節，復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分局移送毒品危害防制
    條例人犯尿液檢體編號對照表、臺北縣政府警察局查獲毒品
    案件尿液檢體監管紀錄表在卷可憑。從而，足認被告之前開
    自白與事實相符，應得為認定其犯罪之依據。再被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒及強制戒治後，於95年11月27日執
    行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，是以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒及
    強制戒治期滿執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第一級毒
    品海洛因犯行，事證明確。本案被告犯行已經證明，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因誣告案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年10月25日易科罰金
    執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
    地方法院檢察署95年10月26日板檢榮未95執助3057字第9211
    7 號函文影本可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本案被告因另案毒品案件未到案接受執行，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官發布通緝，惟被告未前往報到接受執行，
    臺北縣政府警察局土城分局員警於99年5 月25日下午4 時許
    前往其住處將其拘捕到案，被告於員警採尿前即主動坦承上
    開施用毒品之行為，並同意配合員警採取其尿液送驗等節，
    均業據被告於警詢中供承甚詳，並有臺北市政府警察局中正
    第二分局刑事案件移送書、被告警詢筆錄、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可考；足堪認警方於被告於員警尚
    未察覺被告上開施用毒品之行為以前，即主動供出其有施用
    毒品之犯行，本案被告主動供出犯罪行為，並自願接受裁判
    ，應合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並與前揭累犯加重之事由先加重後減輕之。爰審酌被告前
    因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟再犯
    本件施用毒品之罪，顯見其自制力不佳而未能杜絕毒癮，惟
    考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會
    造成直接損害，反社會性之程度應屬較低，且被告坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                      刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
