【裁判字號】    99,交簡,137
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許哲維
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一六七九七號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭裁定改依簡易判決處刑（九十九年度交易字第五六六號），判
決如下：
    主  文
許哲維因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
    被告許哲維於本院民國九十九年十一月二十九日行準備程序
    時之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告許哲維所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
三、爰審酌被告並無前科、素行良好，且犯後已能坦承犯行，非
    無悔意，然因與告訴人等就賠償金額之認知尚有差距，致未
    能達成和解，暨其智識程度、犯罪手段、目的、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件
起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
