【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  陳文仁
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬柒仟陸佰肆拾貳元後，本院九十九
年度司執字第八八八○三號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年訴字第五三六七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。民事訴訟法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院99年度司執字第 88803
    號強制執行事件，現已核發移轉命令移轉聲請人於第三人之
    薪資債權，然聲請人已向鈞院提起債務人異議之訴，若繼續
    執行恐造成聲請人難以回復且重大之損害，爰依強制執行法
    第18條第2項規定，聲請供擔保停止執行等語。
三、查本件相對人以臺灣板橋地方法院98年度司執字第11876 號
    債權憑證為執行名義，由本院99年度司執字第88803 號強制
    執行事件執行聲請人財產等情，業經本院調取該執行案件卷
    宗核閱屬實。而聲請人已對該執行案件提起債務人異議之訴
    ，由本院以99年度訴字第5367號案件審理中，亦有該案卷可
    稽。聲請人以此為由，聲請本院裁定供擔保於前開債務人異
    議之訴判決確定前，停止執行上開強制執行事件，為有理由
    。
四、又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。經查，相對人以臺灣板橋地方法院98年度司執字第 11876
    號債權憑證聲請強制執行，核相對人依該執行名義所得領取
    之本金為新臺幣（下同）1,243,667 元，揆諸上開說明，應
    以此數額計算相對人因停止執行未能即時受償所受之損害額
    ，即其因訴訟事件未確定而停止執行期間，本得利用上開金
    額而未經利用之按法定利率所計算之利息損失。爰審酌前述
    強制執行程序停止執行時間須俟本院99年度訴字第5367號債
    務人異議之訴事件判決確定為止，而該案訴訟標的未逾1,50
    0,000 元，依各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程
    序第一審審判案件為1年4 個月，第二審審判案件為2年，共
    為3年4個月，並加計裁判送達、上訴、分案等期間，共計 3
    年6個月等情狀，認聲請人應提供之擔保額以217,642元為適
    當（計算式：1,243,6675﹪1242＝217,642 元，元以
    下四捨五入）。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
