【裁判字號】    99,司聲,1219
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1219號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  劉芷芹
相  對  人  陳永霖即陳士元之.
            雷戴秀美即雷幸夫.
            雷承宏即雷幸夫之.
            雷勝德即雷幸夫之.
            雷志謙即雷幸夫之.
            雷芝芸即雷幸夫之.
            雷貞德即雷幸夫之.
            劉春鑫    原住臺北.
            郭荃倫
            劉火炎
            林美鈴
            唐貫健
            王心賢
            陳君德
            陳賢章即陳文恩之.
            吳密慈
            石子健
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三三０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第六期債票新臺幣伍仟伍佰萬元整，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台灣省合作金庫業已改制並更名為合
    作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人，先予敘明。又聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院78年度全字第32
    8 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣5,500 萬元，並
    以鈞院78年度存字第466 號提存事件提存，嗣經變換提存物
    ，而以93年度存字第1330號提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並聲請鈞院定25
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請
    撤回假扣押執行狀、本院民事庭已通知行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第1330號、78年度執全字
    第247 號、98年度審司聲字第3160號卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，此有民事聲請撤回假扣押執行狀、
    本院執行處99年11月10日北院木78執全地字第247 號通知附
    於78年度執全字第247 號卷可稽，按諸上開說明，應認訴訟
    已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣板橋、桃園及苗栗地方法院函附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
