【裁判字號】    99,簡,4471
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林昭璧
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21359 號），本院判決如下：
    主      文
林昭璧意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林昭璧於民國99年7 月中、下旬間某日，在臺北市大同區○
    ○○路上某家樂福賣場前，拾獲劉栽倫於同年月12日4 時許
    在臺北市○○○路○ 段205 號前所遺失之白色行動電話1 具
    （SonyEricsson牌，序號：00000000-000000-0-00號，不含
    SIM 卡，現已發還），竟意圖為自己不法之所有，而將之侵
    占入己，並插入自己所有門號0000000000號之SIM 卡使用，
    嗣因劉栽倫報案後，經警比對通聯紀錄，始循線查知上情。
    案經劉栽倫訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林昭璧於警、偵訊中坦承不諱，核與證
    人劉栽倫於警詢中證述之情節相符，並有劉栽倫立具之贓物
    認領保管單、扣押筆錄、雙向通聯資料查詢及手機照片等件
    在卷可憑，足認被告上開任意性自白核與事實相符，故本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲他人之物，竟不交予警方處理，反侵占入己，侵害他
    人之財產權，然所侵占之手機已交由被害人領回，犯罪所生
    之損害不大，且其犯後亦坦承犯行，態度尚可，暨其無前科
    之良好素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、侵占使
    用時間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（按已提高至新臺幣15,000元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
