【裁判字號】    99,司促,29686
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29686號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債務人    許輝勇
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟玖佰貳拾壹元，及自
    民國九十八年九月八日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十八年十月九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零捌佰伍拾元，及自民
    國九十八年九月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，暨按月計付新臺幣陸拾元之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29686號）
 (一) 相對人許輝勇於民國（下同）92年11月19日書立現金卡申
      請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康代償方案』
      貸款金額新臺幣( 下同)100,000元。以年利率11﹪固定利
      率計息，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年金法分
      50期按月攤還本息（代償服務約定事項第三條），若有遲
      延，則分別依逾期在六個月以內者，按上開利率加收百分
      之十，超過六個月以上部份加收百分之廿計算之違約金（
      代償服務約定事項第四條）。
 (二) 相對人許輝勇於民國（下同）92年11月19日書立現金卡申
      請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。
      契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現
      金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17 ﹪ 按月
      固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依
      核准貸款額度30,000元千分之二按月加付違約金（現金卡
      貸款約定事項第七條）。
 (三) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，
      惟上開二筆借款分別於98年09月08日及98年09月08日後即
      分文未繳( 詳如附表所示) ，累計二筆合計積欠金額達63
      ,774元正（其中42,921元正部份利率以11﹪計；20,853元
      正部份利率以17﹪計）。經迭次催討均置若罔聞，依約定
      事項第八條所載，借款視為全部到期。
 (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲
      為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
      訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對
      人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
