【裁判字號】    99,重訴,1316
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1316號
原      告  許燕(即許天助之繼.
原      告  許寶鳳
共      同
訴訟代理人  梁  治律師
被      告  祭祀公業許標重
法定代理人  許銘竭
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月22
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年11月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
