【裁判字號】    99,司促,29694
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29694號
聲  請  人
即債權人    許寶珠
上列聲請人與相對人黃志宏間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。
二、查本件聲請人聲請狀上之原因事實欄未具體陳明其與債務人
    間之債權債務之原因事實，僅泛言：因借款加貨款云云，顯
    與聲請核發支付命令要要件未合，是依上開說明，聲請人應
    具體表明對債務人發支付命之原因事實。
三、次查聲請人提出之支票發票人係公司，出貨單及對帳單之當
    事人亦係公司間，是請陳明本件聲請人及相對人為何？（若
    依聲請人提出之證據觀之，當事人似係公司，若確為公司，
    請更正當事人；若確為個人間之借款貨款，請提出釋明文件
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
