【裁判字號】    99,司聲,1261
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1261號
聲  請  人  勁成有限公司
法定代理人  游萬成
相  對  人  豐福建設開發股份有限公司
法定代理人  陳兩傳
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬玖仟捌佰伍拾捌元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院96年度建字第20
    0 號、臺灣高等法院97年度建上字第58號、最高法院99年度
    台上字第1516號判決確定，其第一、二審訴訟費用由相對人
    負擔十分之九，餘由聲請人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣（下同）65,449元、證人旅費為1,060 元，應由相對人負
    擔十分之九即為59,858元【（65,449+1,060）X9/10 ＝59,8
    58，小數點以下四捨五入】，並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
