【裁判字號】    99,聲,3010
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3010號
聲  請  人  蔡銘俊
（即被告）
選任辯護人  陳文元律師
            周威良律師
            陳哲民律師
上聲請人因被告貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如民國99年11月30日聲請人「刑事緊急聲請狀」
    所載（如附件）。
二、查聲請人即本件被告蔡銘俊與共同被告蘇維成等26人共同涉
    嫌貪污案件，前經本院訊問後，以聲請人而與共同被告蘇維
    成、陳官保、簡性琦、林瑞堂、詹德育等6 人涉嫌重大，若
    不予羈押，有審判、執行程序難以進行之虞，而於民國97年
    1 月24日起裁定羈押，迄98年1 月22日始裁定准許就聲請人
    部分具保新台幣壹仟萬元及限制出境後停止羈押在案。
三、上開本院97年度重訴字第9 號「貪污」案件，雖於99年11月
    8 日已辯論終結，並訂於99年12月31日宣判，然該案歷經二
    年之審理程序，復有被告另涉貪污罪嫌部分之其他犯罪事實
    ，經檢察官移送併辦，足徵該案件案情甚為複雜，牽連之犯
    罪人數亦甚為眾多，所涉貪污利益依起訴事證所載亦逾新台
    幣數億元以上，情節甚為嚴重，且聲請人自始即否認犯行，
    尤須參稽其他事證交叉比對，藉以釐清聲請人於本案刑事責
    任之有無。而聲請人經檢察官起訴罪名，係屬法定本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且在99年12月31日判決宣示前，法院之
    心證與判斷，既尚未公開，被告犯罪之有無及其範圍，仍待
    定奪，故在宣判前，聲請人之犯罪嫌疑較諸前裁定限制出境
    時，並無本質上之變更，顯然其限制出境之原因亦仍未消滅
    ，若不予限制出境，本件之審判、執行仍有難以繼續進行之
    虞，況聲請人聲請解除限制出境之理由，係為參加其女於美
    國舊金山大學之藝術碩士學位畢業典禮，衡酌本案之犯罪情
    節與罪名之嚴重性，尤難謂為解除限制出境之正當理由，亦
    非以責付或加重保證金所可替代，是認本件於上開判決確定
    前，尤不宜逕行准予具保而解除限制出境，所請不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國   99    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪

                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
