【裁判字號】    99,簡,4446
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭瑾諭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二○五號），本院判決如下：
    主  文
郭瑾諭竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告郭瑾諭所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲取財物，因一時
    貪念，即趁百貨公司專櫃小姐未及注意之際竊取物品，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段及犯罪所造成之危害，被害人已取回失竊物品等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一
    時失慮致罹刑章，事後業已坦承犯行，非無悔意，且與告訴
    人蘇美華達成和解，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可佐，本院
    認被告經此偵審程序，應能知所警惕，信無再犯之虞，因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
