【裁判字號】    99,調訴,3
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度調訴字第3號
原      告  蕭蒼澤
被      告  林明慈
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院於民國九十九年十一月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告林明慈經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告接獲台北市信義區公所民國99年5月20
    日北市信調字第09931390700號函，本院核定之調解書，於
    法定期限內提出撤銷調解之訴。兩造雖於99年5月13日於台
    北市信義區公所成立調解，惟被告張貼之內容擅加「蔚理法
    律事務所蕭蒼澤律師的道歉啟事」等字，造成以事務所名稱
    為索引之搜尋方式，均可瀏覽此一則負面訊息之文章，足證
    被告係基於傷害事務所之故意而為此一行為，被告之行為足
    以導致當事人搜尋律師資訊時做出錯誤之認知與判斷，此為
    被告所得預見，顯見被告係以詐術騙得原告同意給付金額及
    網路道歉。按調解是否因一方受詐欺而得撤銷，應以調解當
    時他方當事人是否欲相對人陷於錯誤，故意示以不實之事，
    令其因錯誤而成立調解為斷，核被告所為於調解時當著調解
    委員李玖與王中平面前，表明兩造糾紛一次解決，詎事後又
    以同樣不實之內容向台北律師公會申訴，請求給予原告懲戒
    及於ppt網站上以支付p幣為誘因，誘導網友上去瀏覽此網頁
    ，毀損原告及事務所名譽，足證被告意圖惡整原告，以詐術
    取得之部落格道歉貼文及不當得利之金錢，原告當初同意和
    解，係為免受開庭之折磨及被告之精神轟炸，否則原告毫無
    罪嫌，經在檢察官多次不起訴處分後，何必和解。從而，被
    告自得撤銷系爭調解，並請求被告將於99年5月17日自原告
    處受領之新臺幣（下同）26,000元返還，並關閉被告於無名
    小站申請之部落格停止侵害原告名譽等語。爰依民法第92
    條、民事訴訟法第416條第2項及鄉鎮市調解條例第29條第1
    項規定，提起本訴等語。並聲明：（一）中華民國99年5月
    17日成立之99年度審核字第797號調解應予撤銷。（二）被
    告應給付原告26,000元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於99年5月5日在台北市信義區公所調解委員
      會成立99年民調字第277號調解，並經本院99年度審核字
      第797號核定在案一節，並經本院調取上開99年度審核字
      第797號卷核閱無誤，堪認為真實。
（二）按民事法上所謂詐欺云者，係謂欲相對人陷於錯誤，故意
      示以不實之事，令其因錯誤而為意思之表示；主張被詐欺
      而為表示之當事人，應就此項事實，負舉證之責任（最高
      法院18年上字第371號、44年台上字第75號判例參照）。
      原告主張被告故意以不實之紛爭一次解決為由，令其陷於
      錯誤而成立調解一事，自應由原告就此事實負舉證責任。
      惟詳觀原告所舉被告以同一爭執向律師公會申訴要求懲戒
      及於ppt網站上以支付p幣誘導網友瀏覽網頁而推論被告施
      用詐術云云，原告亦自承均係於調解成立後所發生之事，
      則與調解當時原告有無受詐無關。參諸卷附原告所舉被告
      之申述書所載（本院卷第8頁），無非係調解後被告認仍
      受原告之電話騷擾、恐嚇威脅及網站流言而爭端再起，被
      告乃向台北律師公會提出申訴，無從驟認被告調解當時所
      言紛爭一次解決為幌。至被告網路留言邀請網友瀏覽被告
      之道歉啟事，稽以兩造調解成立內容本即有原告願於被告
      網站（網址：WWWwreth.cc/blog/chloeinNY）揭示道歉文
      字，被告網站所為又與上開調解內容相符，有網頁列印資
      料附卷可佐（見本院卷第4頁），被告如何促進網友觀覽
      ，要與調解時其有無詐欺手段無涉。即便被告就上開網頁
      文字增加「蔚理法律事務所蕭蒼澤律師的道歉啟事」文字
      ，與原調解成立結果不盡相同，原告有無受有損害，亦屬
      另事，不能以此率論被告施用詐術。遑論，原告本為執業
      律師，調解過程焉能為一僅為法律畢業學生之被告所詐騙
      。是原告不能舉證證明其遭被告詐欺而成立調解，原告主
      張其與被告間所成立之系爭調解，有得撤銷之事由，洵屬
      無據。
五、綜上所述，原告請求撤銷系爭調解，均屬無據，故原告原告
    本於民法第92條、民事訴訟法第416條第2項及鄉鎮市調解條
    例第29條第1項規定訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1,000元，應由原告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
