【裁判字號】    99,聲,2984
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2984號
被      告  張佳宸
聲 請 人即
選任辯護人  林長泉律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號：
99年度訴字第514號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如後附之聲請具保狀影本所載。
二、經查，被告張佳宸前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第二級毒品及同條第3項之販賣第三
    級毒品罪嫌重大，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪
    ，有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年10月30日延長羈押
    在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院依相關卷證資料所
    示，認被告張佳宸所涉前開罪嫌犯嫌重大，且其涉犯販賣毒
    品之次數繁多，情節重大，核其羈押原因仍然存在，聲請人
    聲請狀所列舉之相關事由，均無法具以認定被告張佳宸已無
    羈押之原因，亦無法因具保而使之消滅，為確保日後本案審
    判及執行能順利進行，核有繼續羈押之必要。從而，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
