【裁判字號】    99,訴緝,197
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第197號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  李輝軍
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第9580號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法業於民國94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行
    ，該法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。依前開規定，修正前、後刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適用
    修正前之刑法第80條規定，其停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告李輝軍被訴涉犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券
    罪，犯罪行為終了日為73年9 月15日（不知犯罪行為終了日
    期者，以當月15日為準），經檢察官於74年5 月6 日開始偵
    查，於74年8 月28日提起公訴，並於74年10月23日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿經本院於75年1 月9 日發布通緝，致審判
    之程序不能繼續。而被告所涉前開之罪，最重法定本刑為10
    年以下，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，其追訴權
    時效為20 年 ，又依修正前刑法第83條規定，及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之5 年期間，共計為25年。惟檢察官自開始實施偵查至
    本院發布通緝之期間，檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴
    及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，故應
    加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間。是本件
    追訴權時效業於99年3 月23日完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
