【裁判字號】    99,訴,5254
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5254號
原      告  黃美玉
上列原告與被告官先生間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未依民事訴訟法第121條及第116條、第244條
    第1項規定，以訴狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決
    事項之聲明（對被告所為請求之具體內容，原起訴狀僅記載
    「……本人要求收回並請求賠償」，應補正正確訴之聲明）
    。(三)被告之姓名及住所或居所（原告起訴狀僅記載被告為「
    官先生8690-EL 車主」，應補正被告之姓名及住所或居所）
    。且起訴未依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，經本
    院於民國99年10月20日裁定命其於送達原告時起5日內補正
    。此項裁定已於99年10月25日寄存送達原告，有送達回證在
    卷可稽，依法於99年11月4日發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
