【裁判字號】    99,聲,2979
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭哲偉
具  保  人  鄭耀宗
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
鄭耀宗繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人鄭耀宗因被告蕭哲偉違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    99000090號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    ，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為具保之
    處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所為具保
    處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第
    121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺北地檢署檢
    察官指定保證金1 萬元，由具保人於民國99年1 月12日出具
    現金保證後，將被告釋放等情，有臺北地檢署刑保字第9900
    0090號刑事保證金收據1 紙影本在卷可按。且被告因該案經
    本院以99年度簡字第1103號判決判處拘役40日確定，嗣被告
    於99年6 月23日到案，經檢察官當庭諭知准易科罰金並分3
    期繳納，1 期未繳視為全部到期，並得逕行拘提，嗣被告未
    按期繳納，經檢察官通知具保人應通知（或帶同）被告到案
    執行未果，另經檢察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢署）拘提被告亦未拘獲等情，有上開案件判決書、
    臺北地檢署檢察官99年6 月23日訊問筆錄、指揮易科罰金命
    令、臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、臺北地
    檢署99年9 月18日北檢治投99執3396字第69984 號函、板橋
    地檢署99年10月12日板檢玉銀99執助3674字第354055號函暨
    檢附之該署拘票、拘提報告書、臺北地檢署99年10月21日北
    檢治投99執字第3396號通知、送達證書等在卷可稽。次查，
    被告並未在監在押，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷可佐，顯見被告確已逃匿。是聲請人聲請沒入上開保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
