【裁判字號】    99,法,114
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第114號
    聲  請  人  方儉即財團法人綠色消費者基金會之董事長
    非訟代理人  謝文壽
上列聲請人聲請變更財團法人綠色消費者基金會組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人綠色消費者基金會組織章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人綠色消費者基金會董
    事長，該財團法人經報奉行政院環境保護署以民國82年3月5
    日環署綜字第06915 號函設立許可有案，嗣變更登記並聲
    請臺灣士林地方法院登記處於95 年9月28日核准發給法人登
    記證書（登記簿第45冊、第14頁、第900 號）。因組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃提請99 年第5屆第次董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，並經行政院環境保護署以99年11
    月22日環署綜字第0990105008號函核備在案，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人綠色消費者基金會組織章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
