【裁判字號】    99,司促,29570
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29570號
聲  請  人
即債權人    張高素珍
            張順女
            張雅欣
            張順全
上列聲請人聲請對相對人王木生發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。次
    按依民事訴訟法第513 條第1 項前段支付命令之聲請，不合
    於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：債務人王木生欠聲請人新臺幣（下同）
    400 萬元，並與聲請人協議第1 期給付80,000元，自民國10
    0 年4 月起每月給付5,000 元，嗣債務人後悔不願按月給付
    5,000 元與聲請人，爰依法聲請發支付命令督促債務人履行
    等語。
三、查本件債權人與債務人間之債權債務係約定自100 年4 月起
    ，以第1 期給付80,000元，並按月給付5,000 元至全數清償
    為止，又查聲請人所提出之協議書，未有一期未付，喪失期
    限利益之加速條款，核屬將來給付，揆諸首開說明，聲請人
    逕為聲請對之發支付命令，不予准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
