【裁判字號】    99,訴,1790
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟光
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三一九三號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
陳啟光犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
。
    犯罪事實
一、陳啟光曾於民國八十五年間，因強制性交等案件，經臺灣士
    林地方法院以八十五年度訴字第一九二號各判處有期徒刑四
    月、七月、七年，應執行有期徒刑七年八月，上訴後經臺灣
    高等法院以八十五年度上訴字第二六四一號駁回上訴，並經
    最高法院於八十六年十月十六日以八十六年度台上字第六一
    二一號駁回上訴確定，於九十五年五月十七日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，業於九十五年十二月二十二日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論（於本案構成累犯）；
    復於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒
    聲字第八三０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第三三六號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，業於九十七年十二月二十四
    日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度戒毒偵字第七號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分於
    九十九年五月十八日早上六、七時許，在臺北縣深坑鄉○鄉
    路一七六號六樓住處，以海洛因加美鈉水針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因；另於九十九年五月十八日十四時四十
    分為警採尿前回溯九十六小時內之某時，在前述臺北縣深坑
    鄉之住處，以吸食器（未扣案）施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣警方於九十九年五月十八日因查緝刑案時，發現陳啟
    光有毒品前科，經陳啟光自願同意採尿送驗後，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告陳啟光對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    九年十一月二十二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，
    經採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪；被告所犯各罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有前揭犯罪事實欄所載刑之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯後態度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重
    大危害及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十四庭法  官   吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
