【裁判字號】    99,訴,4808
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4808號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
被      告  戴文宗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬肆仟陸佰捌拾壹元及如附表
所示之利息。
訴訟費用新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國九十一年十一月十二日與原告訂立信用卡使用契
    約，請領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告繳付最低繳款金額，剩餘款項
    得延後付款，惟應按約定利率計付循環利息，如未於繳款截
    止日前依約清償，即喪失期限利益，應按上開利率計付遲延
    利息，並合意以本院為第一審管轄法院；詎被告請領前開信
    用卡後使用迄今，尚欠消費款本金新台幣（下同）十九萬四
    千九百五十四元及自九十五年十月二十八日起之利息迄未清
    償，其債務已視為全部到期（如附表編號一所示）。
  (二)被告於九十二年四月十八日向原告申請現金卡使用，約定自
    九十二年四月十八日起至九十六年四月十八日止於最高額度
    四萬元內循環動用，利息按年息百分之十八點二五固定利率
    計付，如未依約繳款時，借款視為全部到期，應按上開利率
    計付遲延利息，亦合意以本院為第一審管轄法院；詎被告於
    前開額度內陸續動用貸款迄今，尚欠貸款本金三萬九千七百
    二十七元及自九十五年七月二十六日起之利息迄未清償，其
    債務已視為全部到期（如附表編號二所示）。
  (三)被告於九十四年八月二十四日，向原告借款一百萬元，約定
    借款期間兩年，利息採固定利率年息百分之十五按月計付，
    自借款日次月起分期清償，如未按期清償時，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，應按原利率計付遲延利息，亦
    合意以本院為第一審管轄法院；詎被告僅繳息至九十五年八
    月二十八日即未再依約清償，尚欠借貸本金一百萬迄未清償
    ，其債務應視為全部到期（如附表編號三所示）。
  (四)為此依兩造間信用卡消費契約、現金卡消費契約及消費借貸
    法律關係提起本訴，並聲明：判決如主文所示等語。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書暨約定書、放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨約
    定書等件影本為證，而被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院審酌，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項之規定，被告非依公示送達
    通知，視同自認原告之主張，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依兩造間信用卡消費契約、現金卡消費契約及消
    費借貸之法律關係，訴請被告給付一百二十三萬四千六百八
    十一元及如附表所示之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  曹瓊文
 附表：（幣別：新台幣）
┌──┬──────┬──────────────┐
│編號│計息本金    │利息之起迄期間及利率        │
├──┼──────┼────────┬─────┤
│1   │194,954元   │自民國95年10月28│按年息百分│
│    │            │日至清償日止    │之20      │
├──┼──────┼────────┼─────┤
│2   │39,727元    │自民國95年7月26 │按年息百分│
│    │            │日至清償日止    │之18.25   │
├──┼──────┼────────┼─────┤
│3   │1,000,000元 │自民國95年8月29 │按年息百分│
│    │            │日至清償日止    │之15      │
└──┴──────┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
