【裁判字號】    99,司促,29704
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29704號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  廖芷瑩
相  對  人
即債務人    陳英光
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟零壹拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟陸佰柒拾肆元，自民國九十七年一月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
