【裁判字號】    99,易,3316
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉正偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第21028號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
劉正偉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告劉正偉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告前因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1年確定，再因4次竊
    盜案件，另經本院分別判處有期徒刑3月、4月、5月、5月確
    定，並定應執行刑為有期徒刑1年3月，接續執行，而於民國
    98年11月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告生
    活狀況、智識程度、多次竊盜前案、犯後坦承犯行態度，以
    及被害人受害程度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
