【裁判字號】    99,訴,5348
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5348號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對盧明章及吳美惠發支付
    命令，惟被告吳美惠已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾玖萬肆仟玖佰伍拾元，
    應繳裁判費新台幣柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟壹佰元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明本件利息起算日之依據，並提出帳
    務明細、信用卡約款，及以繕本或影本直接通知對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
