【裁判字號】    98,執消債更,198
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第198號
聲  請  人
即債務人    邱信傑
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度受附件二之
限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第60條、
    62條第1項及第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年年度消債更字323號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案內
    容經本院於民國(下同)99年11月18日採行書面決議方式可決
    更生方案，該更生方案並經全體債權人同意，有債權人書面
    同意書在卷足憑，依消費者債務清理條例第60條第2項視為
    債權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所提上開更生方案
    ，其條件認可裁定確定之次月起，每1個月為1期，每期在每
    月10日給付，共清償72期，合計6年，其中第一期至第七十
    一期每期清償新台幣(下同)10,000元;第七十二期清償7,704
    元。清償總金額717,704元，清償成數100%，核屬公允、適
    當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
              民事執行處司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
