【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第15號
上  訴  人
即  原  告  游祥派
上列上訴人與被上訴人臺灣汽車客運股份有限公司間請求損害賠
償等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人上訴之訴訟標的
金額為新臺幣（下同）100,001元，應徵第二審裁判費1,665元
，扣除已繳之1,165元，尚應補繳500元（關於本院溢收之第一審
裁判費500 元，業以裁定返還之）。茲依民事訴訟法第442條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
