【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐堉仁
選任辯護人  姜明遠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
徐堉仁自民國玖拾玖年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告徐堉仁前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪
    嫌重大，且其所涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之
    販賣第一、二級毒品罪，分別係最輕本刑無期徒刑、7 年以
    上有期徒刑之罪名，又有事實足認其有逃亡及勾串共犯或證
    人之虞，並認為有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、2 、3 款等規定，於民國99年3 月10日起對被告
    執行羈押，併諭知禁止接見通信（業於99年8 月19日解除禁
    止接見通信之處分），嗣又分別經本院裁定應自99年6 月10
    日、8 月10日、10月10日起延長羈押2 月在案。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。另按羈押被告，偵查中不
    得逾2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查：
  (一)茲以本案被告徐堉仁羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認
    被告所涉販賣第一、二級毒品之事實，有檢察官起訴書所載
    之各項證據可資證明，且本案業已於99年11月11日宣示判決
    ，本院經審酌全案事證後，認為被告販賣第一級毒品海洛因
    予鍾振全、陳金進與白錦蓉等人，又販賣第一、二級毒品海
    洛因、甲基安非他命予林勝雄，均罪證明確，且審酌被告明
    知毒品海洛因、甲基安非他命毒品戕害人體身心健康非輕，
    竟多次販賣毒品予他人，而危害他人身心健康，並助長毒品
    泛濫，且其犯後並飾詞否認，並無悔意等情，分別就被告5
    次販賣毒品之行為量處有期徒刑18年（均經本院依刑法第59
    條酌減），另就被告所為施用第二級毒品行為量處有期徒刑
    7 月，經本院合併定應執行有期徒刑25年，被告既經本院宣
    告上開刑罰，則其確有逃亡之動機存在；又被告既經警拘捕
    到案（見被告之拘提、逮捕通知書，偵三卷第135 頁），再
    審酌被告前因涉嫌販賣第一級毒品，經臺灣高等法院以99年
    度訴字第2095號判處有期徒刑9 年8 月（尚未確定），另因
    持有第一級毒品經臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第697
    號判處有期徒刑6 月確定，可見被告多次涉及毒品案件且尚
    有已確定之他案未執行，從而，堪認被告仍有逃亡之虞，如
    不採取限制被告行動自由之相當措施，顯均難以確保被告遵
    期到庭接受審理。
  (二)又按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰之執
    行之目的，所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有
    無繼續羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌後，認以羈押被告之手段，均足以達
    到前揭防止被告逃亡及保全後續訴訟程序進行之目的，且無
    法以具保、責付、限制住居等其他對被告等人之自由權利侵
    害較輕微之強制處分措施替代，另經權衡羈押之措施對於被
    告等人基本權利侵害之程度，與為達成保全被告、確保刑事
    訴訟程序等落實國家刑罰權之公益後，認對被告等人採此拘
    束人身自由措施，仍屬相當而必要之手段。據上，應認被告
    均仍有繼續羈押之必要。
四、綜上，本案被告有延長羈押之原因及其必要，應自99年12月
    10日起延長羈押2 月。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
