【裁判字號】    99,財管,112
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第112號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  李潤民
代  理  人  蔣胤含
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人為被繼承人劉春木（男，民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、最後設籍：台北市○○區○○路4段
400號地下、民國99年6月12日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人劉春木之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人劉春木之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起一年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，應自被繼承人劉春
木死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限屆滿
，無繼承人承認繼承時，被繼承人劉春木之遺產，於清償債權，
並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人劉春木之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。又非大陸地區來台之退除役
    官兵死亡，倘發生無繼承人、繼承人有無不明或繼承人因故
    不能管理遺產之情形，因不涉及大陸地區人民之權利，依前
    開條例第一條特以規範台灣地區與大陸地區人民之往來，並
    處理衍生之法律事務為立法本旨以觀，應無上述規定之適用
    ，自仍應按民法第1177條等相關規定，由親屬會議選定遺產
    管理人或聲請法院選任遺產管理人。法院於受理此類聲請事
    件時，宜斟酌個案需要與實際情形，選任前開遺產管理辦法
    第4條所屬之機構為遺產管理人（司法院（82）祕台廳民三
    字第04938號函說明三參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人劉春木之遺物保管人，被
    繼承人劉春木於民國 99年6月12日死亡，其繼承人劉春林、
    劉春森拒不出面，有不能管理遺產之事由，為此依法聲請選
    任被繼承人劉春木之遺產管理人等語。
三、查被繼承人劉春木為在台入伍志願再入營士兵，係有眷單身
    榮民，其繼承人劉春林、劉春森經協尋查訪結果為現址無人
    或空屋，有不能管理被繼承人劉春木遺產之情事，亦無從召
    開親屬會議選定遺產管理人，此有陳報狀、戶籍謄本、繼承
    系統表、台北市大安區戶政事務所函、台北縣政府警察局板
    橋分局、三重分局函、入出境查詢結果等件在卷可稽，故應
    依民法第1177條規定選任遺產管理人。本院審酌聲請人依行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處組織規程第2條
    第1項第2款規定，有榮民訪慰、權益維護、糾紛調處、善後
    處理等事項之職權，且為被繼承人劉春木設籍地輔導委員會
    所屬之退除役官兵服務機構，並實際保管被繼承人劉春木之
    遺產，就本件事實及始末亦知之甚詳，在處理榮民遺產事務
    方面，亦有相當之經驗及專業等情，爰選任聲請人為被繼承
    人劉春木之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；遺產管理人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第11
    79條第1項第3款，民事訴訟法第542條定有明文。本院既准
    遺產管理人對於被繼承人劉春木之繼承人為承認繼承之公示
    催告，爰併依上開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
