【裁判字號】    99,交聲,1569
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1569號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  陳良記
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十九年九月二十八日所為之
處分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＣＧ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
陳良記不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之
    意旨，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定行為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟法上待證事實「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）陳
    良記於民國九十九年七月二十一日十六時四十九分許，駕駛
    車牌號碼八二八—Ａ六號營業小客車行經新莊市○○路、新
    泰路口，因有未繫安全帶之違規行為，經臺北縣政府警察局
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第三十一條第一項規
    定之行為掣單舉發。嗣由原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所依道路交通管理處罰條例第三十一條第一項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年九月二十八
    日以北市裁罰字第裁二二－ＣＧ0000000號裁決書裁
    處異議人一千五百元。
三、聲明異議意旨略以：伊身穿之背心與安全帶顏色相仿致無法
    區分，且胸前之胸章標幟與Ｖ字領之間有一加深色塊，類似
    安全帶之感覺，另伊之車輛裝設有提醒未繫安全帶之電子設
    備，伊不可能全然不理會等語。
四、異議人就其駕駛上開車輛於上開時間行經上開地點一節並不
    否認，惟否認當時有何未繫安全帶之交通違規行為。經查：
    舉發單位即臺北縣政府警察局以卷附採證照片中，異議人左
    胸處可清楚辨識胸章標幟而認定其未依規定配繫安全帶，固
    非無見，惟卷附光碟內容擷取照片（編號０００四）經本院
    以電腦設備放大觀看，異議人左肩上方處隱約可見有安全帶
    穿越之影像，另觀異議人左肩與左手臂連接處有一斜上之黑
    色痕跡，從該痕跡連至其座位右下方安全帶卡榫處，其胸章
    標幟是否必為安全帶所遮掩，並非無疑，舉發單位及原處分
    機關逕以前開理由認定異議人未繫安全帶，稍嫌速斷，是異
    議人所辯斯時確有依規定繫安全帶情節，尚非無據，依前揭
    有疑惟利被告原則，本件應作對異議人有利之認定，原處分
    機關對異議人所為之前開裁決，即難認為允當，應由本院將
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
