【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺北自來水事業處
法定代理人  郭瑞華
相  對  人  一鼎工程股份有限公司
法定代理人  王孝白
上列當事人變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四○四號提存事件聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣貳仟玖佰萬元之台北富邦銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度全字第59號裁定，曾提供面額新台幣（下同
    ）2,864萬元之台北富邦銀行可轉讓定期存單供擔保，嗣聲
    請人逐年變更擔保物，最後遵本院98年度審聲字第1009 號
    裁定，以面額2,900萬元之台灣銀行無記名可轉讓定期存單
    ，以本院99年度存字第404號提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法      官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
