【裁判字號】    99,聲,2941
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2857號
聲  請  人  曾莉婷
被      告  曾信傑
上列聲請人因被告之詐欺案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第三十五條第一項、第一百十條第一項分別定有
    明文。經查：聲請人曾莉婷與被告曾信傑之間，係兄妹關係
    ，具有三親等內旁系血親關係，此業經聲請人提出戶口名簿
    影本一份在卷可稽，聲請人提出本件聲請固屬合法。
三、然查：被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於民國九十六年十二月十二日以九十六年度偵字第二五六六
    三號聲請簡易判決處刑書向本院聲請簡易判決，由本院改依
    通常程序以九十七年度易字第一七號案件審理後，經本院合
    法通知，無正當理由未到案，拘提無著，經本院於九十七年
    五月三十日第一次發佈通緝後，於九十七年六月十二日通緝
    到案，准予具保新臺幣（下同）一萬元。嗣於本院九十七年
    度易緝字第九七號案件審理中，復經本院合法通知，無正當
    理由未到案，拘提無著，經本院於九十八年六月八日第二次
    發佈通緝後，於九十九年五月二日通緝到案，准予具保三萬
    元。又於本院九十九年度易緝字第七六號案件審理中，經本
    院合法通知，無正當理由未到案，拘提無著，經本院於九十
    九年九月二十一日第三次發佈通緝後，於九十九年十一月九
    日通緝到案，經本院訊問後，認被告涉幫助犯刑法第三百三
    十九條第一項罪嫌重大，且係經第三次通緝到案，有逃亡之
    事實，非予羈押顯難進行審判、執行，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款所定情形，裁定自九十九年十一月九日
    起執行羈押在案。茲因被告上開羈押刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請為被告具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
