【裁判字號】    99,聲,2970
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃綺菁
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第2206
號、98年度緩字第3097號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「巧連智I LOVE ABC」光碟捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文規定。又犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第21988
    號被告黃綺菁違反著作權法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒「巧連智I LOVE ABC」光碟8片，爰
    依上開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反著作權法第91條第3項、第2項及同法第91
    條之1第3項、第2項之罪之案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告犯刑法第235條第1項之罪，惟以
    緩起訴處分為適當，而於民國98年9月25日以98年度偵字第
    219 88號為緩起訴處分，嗣經確定在案，有上開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽。而扣案
    之盜版「巧連智I LOVE ABC」光碟8片，係被告所有犯著作
    權法第91條第3項、第2項及同法第91條之1第3項、第2項犯
    罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，該案既經
    檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案
    物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
