【裁判字號】    99,交聲,1662
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1662號
異  議  人  張志豪
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局中華民國99年8月31日北市交停字第1AF513970號舉發違反
道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公
    路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰
    之案件方得為之。
三、經查：本件異議人張志豪臺北市政府交通局之舉發違反道路
    交通管理事件通知單聲明異議，其並非對公路主管機關所設
    置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事聲
    明異議狀自明，而本件異議人聲明異議之該案件，迄今仍未
    經該公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決，此亦有交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站函1份在卷足憑，異
    議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是
    異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。又異議人若對本件舉發通知單之內容不服，當先於舉發通
    知單上所載之應到案日期前向應到案處所（交通部公路總局
    臺北區監理所）提出申訴而陳述意見，於交通部公路總局臺
    北區監理所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      交通法庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
