【裁判字號】    99,簡,2815
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳春富
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二三四五號），本院判決如下：
    主  文
吳春富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之
玻璃球吸食器貳個、摻食器壹支均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分並更正記載如下：「又於九十九
    年六月九日下午四時四十五分為警採尿回溯九十六小時之某
    時地」更正為「又於九十九年六月五日下午三時，在臺北市
    ○○區○○路某處」、「並扣得安非他命吸食器二組及殘渣
    袋一只」更正為「並扣得玻璃球吸食器二個（殘留甲基安非
    他命殘渣無法析離）、摻食器一支（殘留甲基安非他命殘渣
    無法析離）」。就證據部分則補充：被告於本院訊問時就被
    訴犯罪事實之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    （如附件），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見被告無改過之意，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後於
    本院訊問時已坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球吸
    食器二個、摻食器一支，經員警以聯勤二○四廠製造之煙毒
    品檢驗A包試劑初步鑑驗結果，均呈安非他命陽性反應，此
    有臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單一份、鑑驗照片三張在卷可佐，扣案之玻
    璃球吸食器二個、摻食管一支既殘留第二級毒品安非他命，
    而難以與毒品析離，均屬查獲之第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第四十
七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第2345號
     被      告  吳春富  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路2段332號2樓
                         之40
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、吳春富前於民國96年間因贓物案件，經減刑後由臺灣桃園地
     方法院定應執行刑為有期徒刑2月，於97年1月23日執行完畢
     ；復於97年4月間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
     以97年度毒聲字第436號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
     有繼續施用毒品之傾向，復經該院以98年度毒聲字第174號
     裁定令入戒治處所施以強制戒治，自98年4月27日起接受強
     制戒治處遇屆滿6個月以上，經臺灣新店戒治所於98年12月3
     日以新戒所輔字第0980503587號函評估認其無繼續強制戒治
     之必要，報請停止戒治，由本署檢察官於99年1月6日以99年
     度戒毒偵字第4號不起訴處分；又於99年6月9日下午4時45分
     為警採尿回溯96小時之某時地，施用第二級毒品甲基安非他
     命。嗣於99年6月9日下午4時45分，經警在臺北市○○區○
     ○路2段332號2樓之40住所內查獲上情，並扣得安非他命吸
     食器2組及殘渣袋1只。
 二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，有（一）被告吳春富自承於上開時地，遭警
     查獲並採尿之事實，（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限
     公司濫用藥物檢驗報告，（三）扣案之吸食器及殘渣袋，（
     四）本署檢察官99年度戒毒偵字第4號不起訴處分書在卷可
     資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告吳春富所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
     用第二級毒品罪嫌。其於96年間因贓物案件，經減刑後由臺
     灣桃園地方法院定應執行刑為有期徒刑2月，於97年1月23日
     執行完畢，此有被告全國刑案資料查註表為佐，其於5年以
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項規定加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華     民    國    99    年    7    月    19    日
                               檢 察 官    江  貞  諭
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書 記 官    朱      翎
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
