【裁判字號】    99,交簡,138
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅俊貴
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵緝字第638 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主      文
羅俊貴駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
間內付保護管束，並應接受貳拾小時之法治教育。
    事實及理由
一、羅俊貴於民國96年9 月8 日下午1 時10分許，駕駛蕭國淦所
    有之車牌號碼7923-MR 號自用小貨車，沿臺北市○○區○○
    路4 段由南往北方向行駛，因疏未注意後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，於途經臺北市○○區○○路4 段9
    號前時，不慎自後追撞前方由陳玉春所駕駛之車牌號碼BDV-
    910 號重型機車，致陳玉春因而人車倒地，並受有頭、頸、
    前胸、上肢及背部多處擦挫傷（過失傷害部分業經本院以99
    年度交訴字第85號判決公訴不受理）；詎羅俊貴於駕駛上開
    動力交通工具肇事，致陳玉春受傷後，竟基於肇事逃逸之犯
    意，並未停車查看並救助傷患，仍繼續行駛離去。嗣經路人
    抄錄羅俊貴所駕駛之小貨車車牌號碼後，報警循線查獲。
二、訊據被告羅俊貴對於上開犯行均坦承不諱，又被告駕駛上開
    車輛撞擊告訴人陳玉春，於肇事後未停留於現場對受傷之告
    訴人為必要之照護，亦未報警處理，即逕自離開現場等節，
    亦經證人即告訴人陳玉春於警詢、偵查中證述，證人即車主
    蕭國淦於警詢中證述甚明（見偵一卷第4 至7 頁，偵二卷第
    29頁），復有臺北市政府警察局文山一分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話記錄表
    、道路交通事故補充資料表（見偵卷第35至38頁），及臺北
    市立萬芳醫院診斷證明書1 份附卷可稽（見偵卷第25、26頁
    ），足認被告上開自白與事實相符，得為認定其犯罪之依據
    ，本件事證已臻明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸致人受傷罪。
    爰審酌被告因自己過失違規行為與告訴人發生車禍，並致告
    訴人受傷，竟猶騎車逃逸離開現場，實屬不該，惟念及被告
    於犯後均坦承犯行，態度尚可，又其所犯過失傷害部分，已
    與告訴人達成和解賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文
    第1 項所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    又被告前於85年間因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以84年度
    易字第6895號判處有期徒刑6 月，於86年3 月18日縮刑期滿
    執行完畢，其於執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行並見悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。另本院考量被告
    係因法治觀念未成熟而犯案，為使被告確實革除其不正心態
    ，認有加強對其追蹤、考核及輔導之必要，並為確保其繼續
    履行和解條件，爰併予諭知緩刑期間付保護管束，並接受20
    小時之法治教育課程，以輔導向善，並觀後效。
四、本案檢察官起訴被告過失傷害他人部分，因業據被害人撤回
    告訴，由本院另為不受理判決，併予說明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
