【裁判字號】    99,司促,29711
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29711號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    曾拓榮
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬貳仟柒佰壹拾元，
    及其中新臺幣貳拾玖萬零佰肆拾柒元，自民國九十五年五
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限以新臺
    幣伍仟元為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
