【裁判字號】    99,補,644
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    確認董事職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第644號
原      告  羅金雲
上列原告與被告合家歡育樂事業股份有限公司間因確認董事委任
關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認董事關係
不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，茲依公司法第三百二
十二條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，將
亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其
所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條
之十二規定，核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院
繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
