【裁判字號】    99,交易,853
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊芝芳
            許淑雅
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第1237號），本院認不應以簡易判決處刑，改行通常程
序訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    楊芝芳、許淑雅被訴過失傷害之案件，本院於調查後，認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，不應以簡易判
    決處刑，爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告楊芝芳於民國99年4 月7 日某時，
    騎乘車牌號碼230-CWH 號重型機車，沿臺北市○○區○○路
    1 段往復興南路1 段方向行駛，於同日上午8 時20分許行經
    大安路1 段、復興南路1 段135 巷路口時，本應注意左轉彎
    時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左
    臂平伸，手掌向下之手勢，以避免發生碰撞危險。而依當時
    情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經前開無號誌
    之交岔路口時，適有同向車道由被告許淑雅騎乘車牌號碼EZ
    O-822 號輕型機車行經該處，被告許淑雅本應注意行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而兩車發生碰
    撞，致許淑雅受有頭部外傷、頸部鈍傷、左肘及兩膝鈍瘀傷
    及多處擦裂傷、左腳踝鈍瘀傷、左腳踝外側深度擦裂傷及皮
    膚軟組織壞死等傷害，楊芝芳受有多處擦傷之傷害，因認被
    告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告2 人涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告兼告訴人2 人業已調解成立，各自具狀
    撤回告訴到院，此有臺北市大安區調解委員會調解書乙紙及
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
