【裁判字號】    97,交聲,1484
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1484號
抗  告  人
即受處分人  洪春生
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院民國97年7月21日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。而抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第4
    08條第1項前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條、行政
    程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條亦分別定有
    明文，且雖行政程序法未如民事訴訟法第138條第2項及行政
    訴訟法第73條第3項明文規定寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力，但因道路交通案件處理辦法第4條第1項明定
    聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定，而刑事訴
    訟法第62條復規定準用民事訴訟法之規定，則以寄存送達之
    方式送達交通事件裁定，仍應自寄存之日起，經10日發生效
    力，亦即，經10日送達生效後開始起算5日之抗告期間，合
    先敘明。
二、查抗告人即受處分人洪春生違反道路交通管理處罰條例案件
    ，前經本院於民國97年7月21日以97年度交聲字第1484號裁
    定駁回異議，該裁定於97年7月30日送達於抗告人當時之住
    所即臺北市大安區○○○路○段44巷3號，未獲會晤抗告人，
    亦無人收受送達，故以寄存送達之方式，於97年7月30日寄
    存在臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所，此有送達
    證書乙件存卷可查。加計寄存送達係自寄存之日起經10日發
    生效力，則該裁定於97年8月9日已合法送達，抗告期間應自
    翌日（10日）起算5日，至97年8月14日為止（本件無在途期
    間之問題），然抗告人遲至99年11月24日方呈遞抗告狀到院
    ，此有抗告狀上之本院收狀戳章為憑，顯已逾越法定抗告期
    間。從而，本件抗告自屬違背法律上之程式，且無從補正，
    依據首揭說明，自應予以駁回。
三、依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                     交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
