【裁判字號】    99,簡,4454
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉建南
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5922號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主      文
葉建南行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，如附表一所示偽造之署名均沒收；又行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，偽造如附表二所示偽造之印章、印文、署名均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年，偽造如附表一、二所示之印章、印文、署名均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據與法條除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書、補充理由書外，補充如下：
  (一)本案犯罪事實補充、更正為：
  １被告葉建南為炎宏科技股份有限公司（下稱炎宏公司）之負
    責人，未經證人即告訴人楊定賢（下逕稱其名）之同意，於
    民國九十二年二月間某日，在炎宏公司九十二年二月二十日
    上午十一時董事會簽到簿董事簽名欄上及炎宏公司董事願任
    同意書「立同意書人」欄上，先後偽造「楊定賢」署名一枚
    ，進而偽造表彰楊定賢出席炎宏公司九十二年二月二十日上
    午十一時董事會意旨之私文書及楊定賢願任董事之同意書私
    文書各一紙，足以生損害於楊定賢及炎宏公司。嗣被告又將
    該等文書持向臺北市政府建設局辦理公司變更登記，使無實
    質審查義務之承辦人員將「楊定賢為炎宏公司董事、持有股
    份共五百股」等不實資料登載於職務上所執掌之炎宏公司股
    份有限公司變更登記表此一公文書內，足以生損害於楊定賢
    、炎宏公司及主管機關對於公司登記資料管理之正確性。
  ２葉建南於九十四年七月間設立宇泉國際股份有限公司（登記
    負責人為葉建南之妻楊婕筠，下稱宇泉公司）時，未經楊定
    賢同意，先在設立登記宇泉公司前不詳時日，在臺灣地區內
    不詳地點，以不詳方式偽造材質不詳，內容為「楊定賢」之
    方形印章一枚後，蓋用在九十四年六月二十七日宇泉公司章
    程全體發起人欄上一次，產生「楊定賢」印文一枚，進而偽
    造意旨為楊定賢參與制定宇泉公司章程意旨之私文書一份，
    又接續偽造楊定賢為該公司股東，持有股數十五萬股之宇泉
    公司股東名簿私文書一份，又接續在宇泉公司監察人願任同
    意書「立同意書人欄」上偽造「楊定賢」一枚，進而偽造楊
    定賢願任該公司監察人之私文書一份，均足生損害於楊定賢
    及宇泉公司。之後，被告將該等文書一併持向臺北市政府商
    業管理處辦理登記，使無實質審查義務之承辦人員，在其職
    務上所執掌之公司登記資料上，登載楊定賢為宇泉公司監察
    人、持有股數共十五萬股等不實事項，足以生損害於楊定賢
    、宇泉公司及主管機關對於公司登記資料管理之正確性。
  (二)蒞庭公訴人已提出九十九年十一月十八日補充理由書，及當
    庭更正、補充部分起訴事實，依檢察一體，自屬公訴範圍，
    本院亦已依刑事訴訟法第九十五條諭知被告俾其防禦，併此
    敘明。但登載宇泉公司股東名簿並非被告之業務範圍，被告
    在該公司股東名簿上填寫楊定賢為股東、持有股數十五萬股
    之行為，亦為偽造私文書。檢察官認係業務登載不實，容有
    誤會，然其基本社會事實同一，應由本院依刑事訴訟法第三
    百條規定變更起訴法條審理。
  (三)被告具狀自白犯罪（本院九十九年度訴字第一七二六號卷第
    一三頁參照）。
二、新舊法比較：被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
    公布部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑
    法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就
    罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。又緩刑，一律適用修正後規定等情，復有
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決
    議可資參照。查：
  (一)本件被告行為後，刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類
    如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「
    主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」。依修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法
    第二百十四條之罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修
    正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有
    利。
  (二)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪間，有方法
    、目的之牽連關係，而該二犯行，均在新法施行前，應依現
    行刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用牽連犯
    規定僅從一重處斷，刪除後則須併罰，以修正前規定較有利
    被告。
  (三)關於刑法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五款規定由：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑期最高為
    二十年，修正後為三十年，以九十四年二月二日修正前刑法
    有關數罪併罰規定有利被告。
  (四)經綜合比較後，均以修正前規定有利被告，應依刑法第二條
    第一項前段規定，以被告行為時即九十四年二月二日修正公
    布前之刑法論處。至於沒收方面，因本案須適用刑法第二百
    十九條之特別規定為之，而該條並未修正，無比較問題，併
    此敘明。
三、被告在炎宏公司九十二年二月二十日上午十一時董事會簽到
    簿董事簽名欄、宇泉公司章程全體發起人欄偽造楊定賢之簽
    名，本身即足以表彰楊定賢參與炎宏公司董事會、參與宇泉
    公司章程制定之意旨，為私文書。核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，及同法第二百
    十四條使公務員登載不實罪。被告偽造「楊定賢」印章，及
    在前揭文書上偽造「楊定賢」印文、署名，係偽造前述私文
    書行為之一部，偽造後復持以行使，其偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私文
    書罪與使公務員登載不實罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條牽連犯之
    規定，從一重行使偽造私文書罪論。又被告於上開一、(一)１
    、２所示二犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的，偽造之私文書種類、數量，使公
    務員登載不實之情狀，所生損害，犯後雖一度砌詞狡飾，但
    終能坦承不諱等及其他一切情事，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之九十五年五
    月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已廢
    止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，
    是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三
    百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告行為後新法
    第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年
    十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑
    事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量刑後再割
    裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利
    於被告。被告前揭一、(一)１犯行所處之宣告刑應按此諭知易
    科罰金之折算標準。
四、另查被告前開犯罪時間均係於九十六年四月二十四日以前，
    且合於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，將前揭一、(一)１犯行減為有期徒刑三月
    ，前揭一、(一)２犯行減為有期徒刑三月又十五日，且均按中
    華民國九十六罪犯減刑條例第九條規定及前開比較後結果諭
    知易科罰金之折算標準，復依同條例第十條第一項、九十四
    年二月二日修正公布前刑法第五十一條規定定應其執行刑，
    以資儆懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時失慮，致罹刑
    典，然犯後已深表悔悟，可認無再犯之虞，是認本院所宣告
    之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
    偽造如附表一、二所示之物，應不問屬於犯人與否，依刑法
    第二百十九條規定，均沒收之。而依前開條例宣告緩刑、沒
    收之案件，緩刑期間與沒收均不在核減之列（最高法院三十
    三年抗字第八八號判例、司法院院字第二七八七號解釋(五)參
    照），應照原宣告執行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項
、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項、第三百條，刑
法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十四
條、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，九十四年二月二
日修正公布前刑法第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條
第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，九十五年五月十
七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止），現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項
，逕以簡易判決處如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     12   月     6    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     12   月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表一：偽造在炎宏科技股份有限公司九十二年二月二十日上午
        十一時董事會簽到簿董事簽名欄之「楊定賢」署名一枚
        ，炎宏科技股份有限公司董事願任同意書「立同意書人
        」欄之「楊定賢」署名一枚。
附表二：
      (一)偽造之材質不詳，內容為「楊定賢」之方形印章一枚。
      (二)偽造在民國九十四年六月二十七日宇泉國際股份有限公
        司章程全體發起人欄「楊定賢」印文一枚。
      (三)偽造在監察人願任同意書「立同意書人」欄上「楊定賢
        」署名一枚。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5922號
    被      告  葉建南  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段112巷5
                        弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉建南為炎宏科技股份有限公司（下稱炎宏公司）之負責人
    ，詎其竟未經楊定賢之同意，於民國92年2月間，偽以楊定
    賢之名義登記為炎宏公司之董事，並於董事願任同意書及炎
    宏公司92年2月20日之董事會簽到簿上偽造楊定賢之簽名，
    而偽造該等私文書，並持以向臺北市政府建設局行使，足以
    生損害於楊定賢及主管機關對於公司登記資料管理之正確性
    。葉建南復基於概括之犯意，於94年7月間設立宇泉國際股
    份有限公司（登記負責人為葉建南之妻楊婕筠，下稱宇泉公
    司）時，擅於監察人願任同意書上偽造楊定賢之簽名，並持
    以向臺北市政府商業管理處行使，登記楊定賢為宇泉公司之
    監察人，足以生損害於楊定賢及主管機關對於公司登記資料
    管理之正確性。嗣楊定賢於98年4月間接獲法務部行政執行
    署臺北行政執行處催繳炎宏公司稅款之通知，始發覺上情。
二、案經楊定賢訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告葉建南於偵訊時之自白，（二）告訴人楊
    定賢於偵訊時之指訴，（三）證人俞呈堂於偵訊時之證述，
    （四）被告偽造之炎宏公司董事願任同意書、董事會簽到簿
    及宇泉公司之監察人願任同意書，（五）法務部行政執行署
    臺北行政執行處之執行筆錄及告訴人之存證信函等在卷可資
    佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪嫌，其先後2次行使偽造私文書之犯行，時間
    緊接，方法相同，顯係基於概括之犯意為之，請依95年7月1
    日修正施行前刑法第56條之規定，依連續犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢 察 官  陳 佳 秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              書 記 官  鄭 福 祥
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
注意事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                     99年度蒞字第17628號
    被      告  葉建南  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段112巷5
                        弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經本署檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第5922號），經貴院認不宜逕以簡易判決處刑，現由
貴院審理中（99年度訴字第1726號），茲提出補充理由如下：
一、犯罪事實更正如下：
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行更正為「並持以
    向臺北市政府建設局行使『，使不知情之承辦人員在炎宏公
    司股份有限公司變更登記表所附股份有限公司董事、監察人
    名單上，登載楊定賢為炎宏公司董事、持有股份共 500股』
    ，足以生損害於楊定賢及主觀機關對於公司登記資料管理之
    正確性」。另犯罪事實欄一、第九行更正為「『擅於宇泉公
    司股東名簿上，登載楊定賢為股東、持有股數共15萬股，及
    宇泉公司章程全體發起人欄，偽刻「楊定賢」之印章蓋印其
    上，並持以向臺北市政府商業管理處行使，使不知情之承辦
    人員在宇泉公司登記資料上，登載楊定賢為宇泉公司監察人
    、持有股數共15萬股』，足以生損害於楊定賢及主管機關對
    於公司登記資料管理之正確性」。
二、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                      │
├──┼───────────┼───────────────┤
│1   │被告葉建南於99年6月8日│坦承於92年間未與楊定賢確認，即│
│    │偵查中之自白。        │擅自在炎宏公司92年 2月20日董事│
│    │                      │會議事錄簽到簿、董事願任同意書│
│    │                      │上偽簽「楊定賢」之署名；另於94│
│    │                      │年間，亦未與楊定賢確認，即擅自│
│    │                      │偽刻楊定賢之印章，並在宇泉公司│
│    │                      │監察人願任同意書上，偽簽「楊定│
│    │                      │賢」之署名。                  │
├──┼───────────┼───────────────┤
│2   │告訴人楊定賢於偵查中之│被告於炎宏公司設立時，曾提供股│
│    │指訴。                │票予伊，然未告知由伊擔任董事，│
│    │                      │不曾參加炎宏公司之董事會，亦未│
│    │                      │曾在董事會議事錄簽到簿上簽名；│
│    │                      │另宇泉公司則完全未予參與，未擔│
│    │                      │任股東或監察人。              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│3   │證人俞呈堂、洪健倫於偵│均證稱不知楊定賢曾擔任炎宏公司│
│    │查中之證述。          │及宇泉公司董事及監察人情事。  │
├──┼───────────┼───────────────┤
│4   │炎宏公司92年2月20日董 │被告偽簽「楊定賢」之署名及偽刻│
│    │事會簽到簿、董事願任同│「楊定賢」之印章於各該文件上。│
│    │意書，宇泉公司股東名簿│                              │
│    │、章程。              │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│5   │法務部行政執行署臺北行│聲明並未擔任炎宏公司之董事及宇│
│    │政執行處執行筆錄、告訴│泉公司之監察人。              │
│    │人寄給被告之存證信函。│                              │
└──┴───────────┴───────────────┘
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪及第214
    條之使公務員登載不實罪嫌。被告偽造「楊定賢」之印章、
    印文於宇泉公司章程上，係偽造私文書之一部分，不另論罪
    。
四、爰添具意見，請貴院審酌，依法判斷認定。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  吳曉婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
