【裁判字號】    99,重國,52
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第52號
原      告  蕭正朋
上列原告與被告臺北市政府間請求國家賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、按依國家賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關
    請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。賠償義務機關自請求權人提出請求之日起，逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起60日協議不成立時，請求權人得
    提起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第10條、第11條之規定
    自明；是以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，違反者
    ，其訴即難認為合法。經查，本件原告起訴時未提出以書面
    向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑或原告已經請求賠
    償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務機關自原告提出請
    求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日止起逾60日
    協議不成立之證明，起訴之要件有欠缺，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補正。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
