【裁判字號】    99,自,131
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第131號
自  訴  人  徐翊銘
上列自訴人因被告自由時報涉犯妨害名譽案件提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項、第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人徐翊銘提起自訴並未委任律師為代理人，
    自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師
    為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不
    委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
