【裁判字號】    99,訴,3502
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3502號
上  訴  人  陳俞貝
上列上訴人與被上訴人吳景怡間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾伍元未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
