【裁判字號】    99,訴,4748
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4748號
原      告  張家健
            李杰翰
            張家豐
共      同
訴訟代理人  李漢鑫律師
被      告  李世偉
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
李世偉應於七日內墊支被告提解費用新臺幣壹仟陸佰元，逾期視
為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第九十四
    條之一第一項定有明文。但其不預納費用致訴訟無從進行，
    經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序
    。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，
    續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其
    訴或上訴，民事訴訟法第九十四條之一定有明文。
二、經查，本件被告李世偉現於臺灣臺北監獄執行中，非提解被
    告到庭無從進行言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以
    提解被告到庭之必要，本院前於九十九年十一月十八日依前
    揭規定命原告於七日內預納本件被告提解費用新臺幣壹仟陸
    佰元，該裁定已於九十九年十一月二十日送達原告，原告迄
    未補繳。惟本件非經預納被告之提解費用，訴訟程序無從進
    行，爰依民事訴訟法第九十四條之一第一項後段定期通知被
    告墊支，若被告逾期仍不墊支，本院將依法視為合意停止訴
    訟程序。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
