【裁判字號】    99,補,648
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第648號
原      告  張佩玲
            陳觀惠
            郭鳳娥
共      同
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列當事人與被告金鼎綜合證券股份有限公司間履行契約事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美金伍拾壹萬
伍仟陸佰伍拾捌元角肆分，依據原告起訴時當日匯率壹美元兌
換拾壹元捌角貳分新台幣，核定為新臺幣壹仟陸佰肆拾萬捌仟
貳佰肆拾捌元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾伍萬陸仟肆佰零捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
