【裁判字號】    99,訴,3308
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3308號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    唐藹玲
被      告    寶遠國際有限公司
兼法定代理人  鍾汶池
被      告    蘇子喬
              吳素卿
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月31日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項關於「美金壹拾柒萬捌仟肆
佰柒拾壹元」之記載，應更正為「美金壹拾柒萬捌仟柒佰肆拾壹
元玖角玖分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
