【裁判字號】    99,司聲,1879
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1879號
聲  請  人  陳光興
            陳光榮
            沈鄭夏花
            許文鵬
            陳美華
上列聲請人與相對人陳文、陳明祺、陳明欣、陳明秀及陳明怡（
均即陳文遠之繼承人）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳光興、陳光榮、沈鄭夏花、許
    文鵬及陳美華與第三人陳文遠間假扣押事件，聲請人前遵鈞
    院88年度裁全字第2019號民事裁定，為擔保假扣押，依序分
    別提存新臺幣（下同）65萬元、65萬元、32萬元、56萬元及
    43萬元，合計261萬元，並以鈞院88年度存字第2214號提存
    事件提存在案；又陳文遠業已死亡，而由相對人陳文、陳明
    祺、陳明欣、陳明秀及陳明怡等5人繼承其權利義務。茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請鈞院以公示送達方式催告受擔保利益人即相對人等於22
    日內行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出提存書影本、公示送達裁定及確定證明書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人前聲請本院准將其催告相對人行使權利之意思
    表示為公示送達，惟其聲請公示送達之對象僅相對人陳文1
    人，雖其催告內容載明「請陳文轉知陳文遠之其他法定繼承
    人」，然陳文並非其他相對人之法定代理人，亦無轉知之義
    務，且陳文是否已實際轉知其餘相對人亦屬不明，聲請人復
    未舉證證明，自難認聲請人已合法催告其餘相對人陳明祺、
    陳明欣、陳明秀及陳明怡行使權利。是以，本件聲請於法尚
    有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
