【裁判字號】    99,易,3378
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3378號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世寶
            賴聖芳
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13215 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為99年
度簡字第4167號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳世寶與賴聖芳均係任職於址設臺北市
    ○○區○○路二段324 號「金樂草本養生會館」之按摩師，
    兩人間原有嫌隙，緣於民國99年3 月24日13時許，陳世寶邀
    賴聖芳至店外談判，因口角衝突，兩人竟均基於傷害人身體
    之犯意，相互徒手毆打他方，其間被告賴聖芳更以拳頭毆擊
    陳世寶之鼻樑，並不斷追打被告陳世寶，兩人於互毆中均有
    受傷，被告陳世寶受有疑似閉鎖性鼻骨骨折、頭頸部及前胸
    等處多處挫傷瘀血與擦傷，被告賴聖芳則受有右上臂挫傷、
    右胸挫傷及右肩挫傷。因認被告二人均涉犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑書認被告陳世寶、賴聖芳所
    涉刑法第277 條第1項 之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告即告訴人陳世寶、賴聖芳已於99年11
    月29日相互具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
