【裁判字號】    99,易,2876
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2876號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王力航
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1842
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
王力航犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、王力航前因公共危險案件，經本院以93年度北交簡字第1929
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國93年12月1 日易科罰
    金執行完畢。竟仍不知悔改，明知其並無花月溫泉會館（址
    設臺北縣烏來鄉○○街39號）之經營權及股權，竟意圖為自
    己不法所有，於96年初某日，向趙雲琥佯稱其有上開溫泉會
    館之經營權及股權，因經營上開溫泉會館需要資金投入，願
    以新臺幣（下同）80萬元之價格，轉讓上開溫泉會館10% 之
    股權與趙雲琥云云，趙雲琥不知有詐陷於錯誤，分別於96年
    1 月24日、同年2 月16日，在臺北市中山區○○○路與松江
    路口某處，各交付現金10萬元、30萬元與王力航。嗣王力航
    未依約轉讓上開股權，且逃匿無蹤，經趙雲琥查證王力航無
    上開溫泉會館之經營權及股權，始悉受騙。
二、案經趙雲琥訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告王力航於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷第18頁背面、第19頁正面），且經證人即告訴人趙雲
    琥於警詢、偵查中證述明確（見99年度他字第3767號卷第11
    、12、33頁、99年度偵緝字第1842號卷第22至24頁）相符，
    復有收據2 紙、切結書1 紙（見99年度他字第3767號卷第3
    至5 頁）附卷可資佐證，足認被告之自白供述與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告佯以不實事由向告訴
    人行詐，侵害告訴人之權益，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    態度尚可，且與告訴人達成和解，告訴人當庭表示希望法院
    從輕量刑（見本院卷第19、20頁），及被告犯罪所得金額、
    犯罪目的、手段、素行、告訴人所受損害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另本件被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條
    件，亦核無該減刑條例所定不得減刑規定之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之
    1 ，故減刑如主文所示，並依同條例第9 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
