【裁判字號】    99,司促,28409
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28409號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    林志宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬肆仟伍佰玖拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾肆萬貳仟伍佰陸拾元，自民國九十八年十
    一月二十九日至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍
    仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28409號）
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第09840006080 號
      函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債權業務移轉於
      聲請人，合先敘明。
（二）債務人林志宏於097 年06月間向案外人申請信用卡，經案
      外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店
      簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
      簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息
      及違約金。
（三）債務人迄098 年10月底積欠聲請人244,595 元整未為清償
      （含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
      付款總餘額及已到期之利息及違約金），雖經聲請人屢次
      催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金
      額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總
      餘額之部份，計新臺幣242,560 元自098 年11月29日起至
      清償日止按年利率15% 計算之利息，暨以每月2%計算之違
      約金，違約金收取上限新臺幣5,000 元。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。
          謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
