【裁判字號】    99,補,651
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第651號
    原      告  億欣營造股份有限公司
    法定代理人  徐炳章
上列原告與被告明雄建設工程有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,76
7,588元，應徵第一審裁判費48,223元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
