【裁判字號】    99,司聲,1216
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1216號
聲  請  人  永亨資產管理股份有限公司
法定代理人  林國基
相  對  人  鄭伯陽    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人郵寄債權讓與之存證信函予相對
    人，經郵務機構以「招領逾期」為由退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出存證信函、信封及掛號郵件收件回
    執等件為證。查本件依聲請人所提相對人之戶籍謄本所載，
    相對人於民國（下同）91年6 月1 日即已出境，並於93年7
    月9 日為遷出登記，迄今仍無入境紀錄，此有內政部入出國
    及移民署99年9 月15日移署資處鈺字第0990133243號函附卷
    可稽。是聲請人非因過失而不知相對人之應受送達處所，洵
    堪認定。從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
