【裁判字號】    99,訴,2258
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2258號
原      告  傅彥茹
訴訟代理人  楊美玲律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張素蓉
            唐家駿
            吳宜蒨
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年10
月6 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月8 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年11月11日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、惟查上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院答詢表附卷足參，
    其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
