【裁判字號】    99,訴,5020
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5020號
原      告  蔡徐金泉即峰億企業社
被      告  詹記科技股份有限公司
法定代理人  魏清溪
被      告  武營機械有限公司
法定代理人  許雨傑
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告詹記科技股份有限
    公司、武營機械有限公司發支付命令，惟被告詹記科技股份
    有限公司、武營機械有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣83萬4439
          元，應繳裁判費新台幣9140元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣8640元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘部分，不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
