【裁判字號】    99,聲,3045
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖青平
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經檢察官聲請交付保護管束（99
年度執聲字第2295號），本院裁定如下：
    主  文
廖青平假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖青平前因偽造貨幣等案件，分別經
    法院判處有期徒刑2年、8月、4年6月及3 月，經減刑及定刑
    後，現於臺灣新竹監獄執行有期徒刑5年8月，於99年11月23
    日，經法務部法矯字第0999049886號核准假釋在案，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
