【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第15號
聲  請  人
即  原  告  游祥派
上列當事人因與被告臺灣汽車客運股份有限公司間請求損害賠償
事件，本院因退還溢收訴訟費用裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣伍佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之，民事訴訟法第77-26 條定有明文。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100,001 元，應徵第
    一審裁判費1,110 元，扣除已繳納之支付命令裁判費500 元
    外，尚應繳納裁判費610 元，惟聲請人於民國99年8 月5 日
    繳納1,110 元，計溢收500 元，聲請人應自收受本裁定10日
    後，持本裁定至本院領取退費。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
