【裁判字號】    99,易,3260
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊聖爭
            楊聖化
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第829 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴
訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    楊聖爭、楊聖化2 人被訴傷害罪之案件，本院於調查後，認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常
    程序審判之，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告楊聖爭、楊聖化2 人前於民國98年
    9 月1 日下午4 時10分許，在臺北市中山區○○○路○ 段14
    1 號之臺北市立中山女子高級中學活動中心5 樓，因細故與
    邱瑞深發生爭執，竟夥同姓名年籍不詳之成年男子3 人，基
    於傷害之犯意聯絡，出手毆打邱瑞深，致其受有頭部、左手
    肘及左胸多處挫傷、右臉部挫擦傷之傷害，嗣經邱瑞深就醫
    驗傷後報警究辦，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告2 人涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告2 人與告訴人邱瑞深經本院調解已成立，告
    訴人並具狀撤回全部告訴到院，此有聲請撤回告訴狀及本院
    公務電話紀錄各乙紙在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
