【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  蔡筱茅
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七八０號聲請人所提供面額新臺幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債票准以同
面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4976號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府
    建設公債95年度甲類第1 期登錄債票，以97年度存字第2780
    號提存事件提存在案，茲以該公債之本息於民國100 年1 月
    6 日即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  民事第七庭    法官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
