【裁判字號】    99,重訴,1313
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1313號
原      告  新美齊股份有限公司
法定代理人  林鎮源
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    李志成律師
上列原告請求損害賠償事件，於起訴狀僅有李志成律師之簽名及
林昇格律師委任李志成律師之委任狀，未有原告委任林昇格律師
之委任狀，是林昇格律師是否受原告代理起訴，仍有疑義。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內提出原告委任林昇格律師之書狀，逾期未提，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
