【裁判字號】    99,聲,3615
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3615號
聲  請  人
即  被  告  林耀民
上列被告因99年度上訴字第3632號違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自始即配合調查，並未妨害訴訟程序之
    進行，且訴訟程序冗長，請准交保，以便正常工作，維繫家
    庭生活，克盡孝道，如有通知不到等情，願受最嚴厲處罰等
    語。
三、茲查：被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，所犯為最輕五年以
    上有期徒刑之罪，且犯嫌重大，並經本院判處有期徒刑五年
    六月，自有逃亡之虞，而衡酌槍彈對社會之危害甚鉅，當有
    羈押必要。聲請意旨以配合辦案，應與正常工作，及克盡孝
    道等，固非無見，惟均非合法停止羈押事由，本件羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
