【裁判字號】    99,抗,1447
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1447號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建中
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年
度聲字第644號，中華民國99年11月11日第一審裁定（聲請案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執聲字第510號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人就受刑人陳建中就原裁定附表所示
    2罪，聲請定應執行刑，惟原裁定附表編號1、2所示2罪，經
    原審以99年度訴字第241號判決後，已於99年8月29日確定，
    於該判決中，就附表編號1、2所示2罪，已與同判決之其他
    施用第一級毒品罪3罪，合併定其5罪之應執行刑為有期徒刑
    2年10月之事實，有原審99年度訴字第241號判決書及本院被
    告前案紀錄表在卷可稽。本件原裁定附表編號1、2所示2罪
    ，既經原審以99年度訴字第241號判決與其他施用第一級毒
    品罪3罪，合併定5罪之應執行刑，則檢察官就被告所犯附表
    編號1、2所示2罪，重複再向原審聲請合併定其2罪之應執行
    刑，自屬違反一事不再理之原則，而無理由，應予駁回。
二、抗告意旨略以：本件聲請之2罪，係在前案裁判確定之後所
    犯，其聲請與原審確定判決所定應執行刑之5罪，並非同一
    事實，並無重複聲請等語。
三、本院查：
  (一)按「數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑。」（最高法院59年台抗字第367號判例要
    旨參照）。
  (二)本裁定附表編號2至6之罪，雖經原審以99年度訴字第241號
    判決定應執行刑為有期徒刑2年10月確定，惟因附表編號1之
    罪，其判決確定日期為民國99年2月11日，此有本院被告前
    案紀錄表在卷可按（本院卷第20頁），則本裁定附表編號5
    、6（即原裁定附表所示2罪）2罪，因犯罪日期分別為99年3
    月14日下午2時50分（回溯26小時內）及4月14日下午1時55
    分（回溯26小時內），均在99年2月11日之後，依前揭最高
    法院判例要旨所示，自不得與本裁定附表編號2至4所示之罪
    ，合併定應執行刑，而應另行聲請。此外，就本裁定附表編
    號1至4之案件，復另經原審依上揭最高法院判例要旨，以99
    年度聲字第645號案件裁定定應執行刑在案，此亦有本院被
    告前案紀錄表在卷（本院卷第20頁）可考，乃原裁定竟誤認
    本件抗告人係重複聲請，而駁回聲請，即有可議，自應由本
    院予以撤銷，發回原法院另行為適法之處理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
