【裁判字號】    99,上訴,4023
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4023號
  上  訴  人
  即  被  告  簡弘怡
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字
第1274號，中華民國99年9 月21日第一審判決（起訴案號：99年
度偵緝字第1185、1186、1187、1188號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第 367
    條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告簡弘怡因不服臺灣臺北地方法院99
    年度訴字第1274號判決，固依據法定期間即於99年9 月27日
    收受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理
    由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，嗣經本
    院依刑事訴訟法第367條但書規定，裁定命上訴人於文到5日
    內補提上訴理由到院，於99年11月26日送達於被告本人收受
    ，此有本院送達證書在卷可佐，被告逾期迄今仍未補正具體
    之上訴理由指摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何違法或不當之處。準此，本件上訴不合上訴第二審
    之法定要件，揆諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應
    予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
中華民國刑法)第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
