【裁判字號】    99,聲,3600
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3600號
聲  明  人
即  被  告  李晉文
上列聲明人因公共危險等案件，對於本院98年度上訴字第36號，
中華民國98年8月26日刑事判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨如附件所載。
二、按「當事人對於有罪裁判之解釋有疑義者，得向諭知該裁判
    之法院聲明疑義。」刑事訴訟法第 483條定有明文。其所謂
    對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義
    者而言。至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決
    確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭
    ，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行
    ，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年聲字第19號
    判例、75年度臺抗字第162號、82年度臺抗字第498號判決意
    旨參照）。
三、經查：聲明人即被告李晉文因犯公共危險等罪，經本院98年
    度上訴字第36號判決判處應執行有期徒刑10月。上訴後經最
    高法院98年度台上字7704號判決駁回上訴（公共危險部分，
    從程序上駁回；過失傷害部分，不得上訴第三審）確定。本
    院上開判決主文記載「原判決撤銷。李晉文因過失傷害人，
    處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
    逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。」文義
    明確並無執行上之疑義。聲明人聲明疑義意旨（如附件）所
    述，或請求測謊，或係指摘原判決如何違背法令，或指原判
    決事實、理由有何爭議、疑點，並無一語述及原判決主文有
    何疑義，揆諸前揭法條與判例意旨，本件聲明疑義，顯無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
