【裁判字號】    99,聲,3618
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3618號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    智維
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第一一０四號），本院裁定如
下：
    主  文
智維假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人智維前因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院及台灣板橋地方法院判處徒刑確定，並經本院以九十
    八年度聲字第二八九四號裁定應執行有期徒刑四年六月，並
    已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年十
    一月廿三日奉准假釋，其刑期終結日期原為一００年十月廿
    三日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數四十八日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為一００年九月五日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九 年   十二   月    六    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
