【裁判字號】    99,聲,3573
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3573號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  尤湘茹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1650號），本院裁定如下：
    主  文
尤湘茹因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾伍年
。
    理  由
受刑人尤湘茹因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋地方
法院、本院及最高法院（程序判決駁回）先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案（聲請書附表誤載之處，業已更正如本件
附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5 款，及參酌附表編號4、5之罪曾經定應執行
有期徒刑7年6月，附表編號6至編號8之罪曾經定應執行有期徒刑
18年等情，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
