【裁判字號】    99,聲,3605
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3605號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳水扁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1679號），本院裁定如下：
    主  文
陳水扁因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾柒年
陸月，併科罰金新台幣壹億伍仟肆佰萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳水扁因犯附表所示貪污治罪條例等
    二罪，經判刑確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款、第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人陳水扁因犯附表所示貪污治罪條例等二罪，其
    中第一罪部分，經最高法院99年度台上字第7078號撤銷本院
    98年度矚上重訴字第60號判決，自為判刑如該欄所載，第二
    罪部分則經最高法院同上揭判決「上訴駁回」，維持本院同
    上開判決所諭知之刑度，均確定在案等情，有最高法院與本
    院上述判決附卷可稽。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，應定受刑人應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第53條，第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定
    如主文所示應執行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
