【裁判字號】    99,聲再,490
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第490號
再審聲請人
即受判決人  林志昇
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上重訴字第63號，中華
民國99年5 月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院96年度重訴字第64號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
年度偵字第22711號，併辦案號：98年度偵字第13134號），聲請
再審暨停止執行刑罰，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其先補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    度台抗字第337 號判例意旨參照）。次按聲請再審，無停止
    刑罰執行之效力；法院認為有再審理由者，應為開始再審之
    裁定；為前項裁定後，得以裁定停止刑罰之執行，刑事訴訟
    法第430條前段、第435條第1項、第2項亦有明文。故僅於再
    審聲請為有理由，為開始再審之裁定後，始有由法院裁定停
    止刑罰執行之可能。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人林志昇對於原確定判決聲
    請再審，除提出刑事再審聲請狀暨請求停止執行狀、同案被
    告黃啟瑞之刑事上訴狀及審判程序筆錄外，並未附具原確定
    判決之繕本。揆諸上揭規定，本件再審之聲請自屬違背法律
    程式，且此程序上之瑕疵無從補正，自應予以駁回；又再審
    之聲請，既應駁回，其停止刑罰執行之聲請，即屬不能准許
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
