【裁判字號】    99,聲,3581
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3581號
聲  請  人
即  被  告  楊右喬
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（99年執聲付字第1090號），本院裁定如下：
    主  文
楊右喬假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊右喬前因違反毒品危害防制條例案
    件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人楊右喬前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院95年度訴字第2430號判決判處有期徒刑6 年
    ，上訴後經本院以96年度上訴字第784 號判決上訴駁回，並
    經最高法院96年度臺上字第3785號判決上訴駁回確定。於民
    國96年7 月27日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於99年11月23日以法矯司字第0990907693號函核准假
    釋，而其刑期終結日為101 年8 月21日，行刑累進處遇條例
    縮刑日數54日，縮短刑期後終結日為101 年6 月28日，亦有
    臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。
    本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保
    護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
