【裁判字號】    99,聲減,133
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊錦坤
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
楊錦坤所犯附表編號一、二等罪，均減刑，詳如附表所載；與附
表編號三、四已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。再被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    ，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之
    刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298號判
    決可資參照）。
二、查受刑人楊錦坤因於附表所列日期分別犯偽造文書等罪，分
    別經臺灣新竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有各該裁判書及本院被告前案紀錄表附卷
    可考。茲聲請人以受刑人所犯附表編號一、二之罪，其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號三、四已減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。又數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參
    照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10 條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
