【裁判字號】    99,重上,174
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    不動產更名登記
【裁判全文】
 臺灣高等法院民事裁定                99年度重上字第174號
上  訴  人  張福淵
被  上訴人  張昭雄
上列當事人間不動產更名登記事件，上訴人對於本院99年10月5
日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    次按：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
   （第1項）。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
    親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人（第2項）。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之（第3項）。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。（第4項
    ）」民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國99年11月3日對本院判決提起上訴，未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於99年11月9日
    裁定命上訴人於送達後7日內補正，而該裁定於99年11月16
    日送達上訴人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第162頁）
    ，詎上訴人迄今仍未補正，有裁判費或訴狀查詢表在卷可憑
    （見本院卷第16頁至第164頁），依上開說明，上訴人上訴
    自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中     華     民     國    99    年   12    月    6   日
                       民事第八庭
                           審判長法  官 許正順
                                 法  官 鄭威莉
                                 法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                 書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
