【裁判字號】    99,聲,3593
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3593號
聲  請  人
即  被  告  李晉文
上列聲請人因竊盜案（台灣高法院台南分院98年度上易字第58號
）向台灣高法院台南分院聲請再審，聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公
    平者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於其管轄區域內
    與原法院同級之他法院；直接上級法院不能行使審判權時，
    前項裁定由再上級法院為之，刑事訴訟法第十條第一項第二
    款、第二項定有明文。經查，依聲請意旨所示，台灣高等法
    院台南分院之直接上級法院為最高法院，聲請人逕向本院聲
    請裁定移轉管轄，與上開規定不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
