【裁判字號】    99,家上,86
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    交付遺囑等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第86號
    上 訴 人    李湘群
上列上訴人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服
務處間交付遺囑等事件，不服本院於民國99年10月19日所為99年
度家上字第86號判決，提起上訴。惟查上訴人請求之訴訟標的乃
交付訴外人黃飛黃之遺囑，而該遺囑乃物，非屬身分權或人格權
，而係財產權。且此項財產權之價額無法核定，故依民事訴訟法
第77條之12規定，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加10分之1定之。據此計算結果，本件上訴人在第一審起訴時
本應徵裁判費為17,335元，惟上訴人僅繳納3,000元（見原審卷
第2頁之收據），不足14,355元；嗣原審判決上訴人敗訴後，上
訴人向本院提起第二審上訴，本應繳納第二審裁判費26,002元，
上訴人復僅繳納4,500元（見本院卷第10頁之收據），不足21,50
2元；又上訴人於本院判決其上訴全部敗訴後，再提起第三審上
訴，亦應繳納第三審裁判費26,002元，惟全部迄未據上訴人繳納
。此外，提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟
法第466條之1第1項前段定有明文。本件上訴人於99年11月17日
提起第三審上訴狀時，雖有一併提出委任陳兆瑛律師為訴訟代理
人之委任狀，惟於99年11月23日陳兆瑛律師具狀陳報上訴人已解
除委任，則上訴人提起第三審上訴，即未依上開民事訴訟法規定
委任律師為訴訟代理人，亦應依法補正。爰依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，補正上開應補繳之裁判費及補具之委任狀
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                    民事第十六庭
                          審判長法  官   王聖惠
                                法  官   呂淑玲
                                法  官   謝碧莉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
