【裁判字號】    99,上訴,1357
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1357號
上  訴  人
即  被  告  鄭森源
選任辯護人  張立中律師
            陳適庸律師
上列上訴人因稅捐稽徵法等案件，對於本院99年度上訴字第1357
號，中華民國99年10月28日所為第二審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第11249號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
關於行使業務上登載不實文書罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
二、本件上訴人即被告鄭森源所犯為刑法第二百十六條、第二百
    十五條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第四十七
    條第一款、第四十一條之公司負責人以不正當方法逃漏稅捐
    罪，其中行使業務上登載不實文書罪之法定刑為三年以下有
    期徒刑，係屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件
    所為之第二審判決，向第三審法院上訴，其中就行使業務上
    登載不實文書部分之上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
