【裁判字號】    99,再易,128
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第128號
再審原告    洪耀宗
上列再審原告因與再審被告陳清景間返還投資款事件，對於中華
民國99年8月11日本院99年度上易字第160號確定判決，提起再審
之訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰萬元，應徵
裁判費壹萬陸仟參佰伍拾元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟
法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5日內如數逕向本院補繳；逾限即依同法第502條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月     6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
