【裁判字號】    99,醫上,18
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度醫上字第18號
上  訴  人  蕭國添
上列當事人與被上訴人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院等間
因損害賠償事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣
（下同）300,000元，應徵第二審裁判費4,800元，扣除上訴人已
繳納4,500元外，尚餘300元未據繳納，茲限於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院補繳，逾期未補繳，即裁定駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
