【裁判字號】    99,聲,3619
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳冠陞
上列聲請人因受處分人偽造文書等案件，聲請免除繼續執行強制
工作處分（99年度執聲字第1669號），本院裁定如下：
    主  文
吳冠陞因犯偽造文書等罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人吳冠陞前因偽造文書等案件，
    經本院於97年6月5日以97年度上訴字第8781號判處有期徒刑
    三年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
    作三年確定，並於97年8月4日解送勞動場所執行強制工作。
    茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，
    悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，
    報經法務部99年10月29日法矯字第0999046503號函示核准免
    予繼續執行強制工作等情，有臺灣泰源技能訓練所99年11月
    14日泰訓所教字第0991100616號函暨免予繼續執行報告表、
    成績記分總表考核紀錄表等在卷可憑，爰聲請裁定免予繼續
    強制工作之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
