【裁判字號】    99,聲,3577
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3577號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李昭賢
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請裁
定易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
李昭賢所犯剝奪人行動自由罪，經本院以97年度上訴字第3175號
判決，判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李昭賢前因妨害自由案件，經臺灣新
    竹地方法院判處共同剝奪他人行動自由（即妨害廖家敏行動
    自由部分），處有期徒刑5 月；又共同剝奪他人行動自由，
    未遂（即妨害吳佩青行動自由未遂部分），處有期徒刑3 月
    ，並定應執行有期徒刑7 月。經上訴本院以97年度上訴字第
    3175號判決就共同剝奪他人行動自由未遂部分（即剝奪吳佩
    青行動自由未遂部分），撤銷原判決改判無罪，並經最高法
    院99年度台上字第6048號判決駁回上訴確定，因聲請人所犯
    上開共同剝奪他人行動自由罪係屬最重本刑5 年以下之有期
    徒刑之罪，所宣告之刑未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定易科
    罰金之標準等語。
二、經查：受刑人前因犯剝奪被害人廖家敏、吳佩青行動自由案
    件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑5 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑7 月；受刑人不服，提起上訴，經本院以
    97年度上訴字第3175號判決，撤銷原判決關於剝奪吳佩青行
    動自由部分，改判處無罪，並駁回受刑人就剝奪廖家敏行動
    自由部分上訴，嗣受刑人向最高法院提起第三審上訴，經最
    高法院以99年台上字第6048號判決駁回上訴。受刑人所犯剝
    奪廖家敏行動自由罪，所處有期徒刑5 月既經判決確定，所
    犯為法定本刑5 年以下有期徒刑之罪，聲請人向本院聲請裁
    定易科罰金之折算標準，經核並無不合，應予准許，爰依刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
