【裁判字號】    99,重再,29
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第29號
再審原告    潘楊淑惠
上列再審原告因與再審被告余慧美間侵權行為損害賠償等事件，
對於中華民國99年1月26日本院98年度重上字第396號確定判決，
提起再審之訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）肆仟貳
佰玖拾肆萬參仟捌佰柒拾柒元，應徵裁判費伍拾捌萬肆仟玖佰肆
拾元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日內如數逕
向本院補繳；逾限即依同法第502 條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
