【裁判字號】    99,上易,2581
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2581號
  上  訴  人
  即  被  告  林書正
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度易字第2302號，中華民國99年9 月15日第一審判決（起
訴案號：99年度毒偵字第5564號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第 367
    條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告林書正因不服臺灣板橋地方法院99
    年度易字第2302號判決，固依據法定期間即於99年9 月27日
    收受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理
    由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，嗣經本
    院依刑事訴訟法第367條但書規定，裁定命上訴人於文到5日
    內補提上訴理由到院，於99年11月25日送達於被告住所，並
    由被告之同居人即其母林龍景收受，此有本院送達證書在卷
    可佐，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處
    。準此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，揆諸首揭說
    明，其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
