【裁判字號】    99,上訴,3359
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3359號
上  訴  人
即  被  告  李文浩
選任辯護人  羅美鈴律師
上  訴  人
即  被  告  梁春駿
選任辯護人  沈朝標律師
上  訴  人
即  被  告  黃智翔
選任辯護人  李金澤律師
上  訴  人
即  被  告  張浚益
            張慧欣
上列二人共同
選任辯護人  尤伯祥律師
上  訴  人
即  被  告  黃以任  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣中壢市○○○○街205巷22號
                    （在押）
指定辯護人  黃俊六律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李文浩、梁春駿、黃智翔、張浚益、張慧欣、黃以任羈押期間，
自民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李文浩等前經本院訊問後認為犯毒品危害防制
    條例第4條第3項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    。衡諸被告李文浩等所犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣
    毒品罪之法定最輕本刑為5年以上有期徒刑，且業經原審與
    本院判處重刑，有相當理由足認被告李文浩等因將來面臨刑
    之執行，可預期其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可
    能性甚高；況案件尚未確定，為使後續訴訟程序得以順利進
    行，並確保有罪判決確定後能到案執行，本院審酌若命被告
    李文浩等具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，是權衡國家刑事司法權
    之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及
    防禦權受限制之程度，認對被告李文浩等維持羈押處分尚屬
    適當、必要，亦合乎比例原則，而於民國（下同）99年9月2
    4日執行羈押，至99年12月23日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年12月6日訊問後，以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年12月24日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
