【裁判字號】    99,東交簡,532
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉保仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
劉保仁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及
    行為均會改變等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.83
    毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告有酒後駕車跡
    象，顯然無法安全駕駛之情事，足見被告於查獲時顯因服用
    酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開
    任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告劉保仁所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大
    眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、教育程度為國小畢
    業及檢察官求處拘役50日尚屬允當等一切情狀，依其請求量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
