【裁判字號】    99,東簡,353
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  高廣寅
            高崑益
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
高廣寅、高崑益共同製造偽藥，各處有期徒刑參月，扣案如附表
所示之物均沒收；又共同明知為偽藥而意圖販賣而陳列，各處有
期徒刑參月，扣案如附表所示之物均沒收。各應執行有期徒刑肆
月，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實第1點第2行「擅自共同製造」補
    充為「擅自在其2人位於高雄縣內門鄉三平村烏西崙19號之
    住處，利用其等之兄高廣德（未經起訴）所有之鐵製圓柱型
    攪拌器材，將青草藥磨成粉後，加入不知名原料而共同製造
    」。證據另補充：被告高廣寅於本院訊問時之自白。
二、按所謂「偽藥」，依藥事法第20條之規定，係指藥品經稽查
    或檢驗，而有下列各款情形之一者：一、未經核准，擅自製
    造者；二、所含有效成分之名稱，與核准不符者；三、將他
    人產品抽換或摻雜者；四、塗改或更換有效期間之標示者。
    復按行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上即以「集合犯」稱之，一般具職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，型態諸如：經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第4686號判決意旨參照）。從而，集合犯應係
    依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法
    者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，
    而有意藉由法條中「客觀構成要件」之行為要素，涵括上開
    具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評
    價為已足。本案被告2人，就反覆製造各種青草藥膏、噴劑
    及貼布等藥品，每次製造均為客觀構成要件之合致，自其主
    觀犯意概括性、行為之時空密接關係，依社會通念，應與「
    集合犯」以反覆實施為構成要件行為之特性相符。因此，被
    告2人未經主管機關核准，擅自於99年2月間陸續製造如附表
    所示之藥品，並標示其療效（見警卷第39頁），嗣於同年4
    月14日載至上開地點沿街叫賣。核其2人所為，係犯藥事法
    第82條第1項之製造偽藥罪、同法第83條第1項之明知為偽藥
    而意圖販賣而陳列罪。其2人所犯藥事法第82條第1項之製造
    偽藥罪，合於前揭集合犯之概念，應論以一罪。被告2人就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被
    告二人所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告2人為圖牟私利，未經中央衛生主管機關核
    准而擅自製造宣稱、明示有各種醫療療效之青草藥膏、噴劑
    及貼布等藥品並為販賣而陳列之行為，影響主管機關對藥事
    之管理，且對社會消費大眾身體健康亦有危害，惟念其等均
    已知坦承犯罪，知所悔悟，兼衡其所製造之偽藥數量尚非眾
    多，所生之危害尚非巨大，其2人之素行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定應執行
    刑之刑。扣案如附表所示之物，為被告2人所有，犯製造偽
    藥罪所生之物及供其等犯意圖販賣而陳列偽藥罪所用之物，
    業據其2人供述在卷，自應依刑法第38條第1項第2、3款規定
    均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，藥事法第82條第1項、第83條第1項，刑法第11條
    前段、第28條、第51條第5款、第38條第1項第2款、第3款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│   品    名     │ 數  量 │
├──┼────────┼────┤
│ 1  │青草藥膏（大瓶）│ 51瓶   │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │青草藥膏（中瓶）│ 102瓶  │
├──┼────────┼────┤
│ 3  │青草藥膏（小瓶）│ 31瓶   │
├──┼────────┼────┤
│ 4  │青草藥膏噴劑    │ 11瓶   │
├──┼────────┼────┤
│ 5  │黑色圓形藥膏    │ 85片   │
├──┼────────┼────┤
│ 6  │酸痛貼布        │ 140片  │
└──┴────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
