【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李健魁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
李健魁所犯如附表所示之罪名，受判處如附表所示之刑，主刑部
分應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李健魁因施用毒品等案件，經本院先
    後判決如附表所載之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。再數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資覆按。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表各編號所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人李健魁
    應執行之刑，經核閱卷附如附表所示之刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法並無
    不合，自應定其應執行之刑，併援引「臺灣臺東地方法院檢
    察署受刑人李健魁定應執行刑案件一覽表」作為附表。至受
    刑人所犯如附表編號2至4所示之罪刑，雖前經本院以98年度
    訴字第241號判決定其應執行刑為有期徒刑4年6月，然前開
    判決所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與其他判決所
    宣告之刑，重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行
    刑當然失效，本院自應以前揭附表編號所列各罪宣告之刑為
    基礎，重定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1所示
    之罪刑，固已執行完畢在案，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可據，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣
    告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法
    院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099
    號判決意旨參照）。至附表編號2、3所示原判決所處沒收及
    沒收銷燬之從刑部分，依法應與上開有期徒刑之執行刑併執
    行之，不在本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
