【裁判字號】    99,東交簡,561
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第561 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  余坤龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第470 號），本院判決如下：
    主  文
余坤龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、余坤龍曾於民國95年間因違反森林法案件，經本院以95年度
    訴字第147 號判決判處有期徒刑7 月，嗣經減刑為有期徒刑
    3 月15日確定，並於97年1 月18日易科罰金執行完畢。
二、詎余坤龍仍不知悔改，於99年11月9 日18時許，在臺東縣臺
    東市建和地區某工地飲用啤酒約4 瓶後，明知自己酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，駕駛
    車牌號碼RFI-617 號輕型機車在供公眾使用之道路上行駛。
    嗣於同日20時58分許，行經臺東縣卑南鄉○○ ○○路367.3
    公里處時，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克，而查悉上情。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告余坤龍坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖各1 份等附卷為憑；且
    就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽；
    足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告余坤龍所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故，但對自身
    及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時，呼氣
    中酒精濃度竟達每公升0.63毫克，所為顯非可取；惟慮及被
    告僅國中畢業、家庭狀況勉持、又係駕駛輕型機車而非汽車
    、復查無酒後駕駛動力交通工具之前科（臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考），犯後亦坦承犯行之態度等一切
    情狀，認檢察官求刑拘役40日尚屬允當，爰依檢察官之求刑
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
