【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李文勝
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（本院99年度訴字第202號
），聲請就本院98年度訴字第17號刑事判決所為緩刑之宣告予以
撤銷（99年度執聲字第381號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人李文勝因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國98年3月17日以98年度訴字第17號判
    處有期徒刑1年8月，併科罰金新臺幣2萬元，緩刑4年，於98
    年4月6日確定在案。復於緩刑期間內，於99年5月28日因違
    反森林法案件，經本院於99年9月29日以99年度訴第202號判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，併
    科罰金新臺幣21360元，於99年11月2日確定。核受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人李文勝因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於98年3月17日以98年度訴字第17號判處有期徒刑1年8
    月，併科罰金新臺幣2萬元，緩刑4年，於98年4月6日確定在
    案。復於緩刑期間內，於99年5月28日因違反森林法案件，
    經本院於99年9月29日以99年度訴第202號判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，併科罰金新臺幣21
    360元，於99年11月2日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。是受刑人於前違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件宣告緩刑期內另犯違反森林法案
    件，並經本院判處得易科罰金之有期徒刑確定之事實，固堪
    認定。惟本院審酌受刑人於緩刑期間所犯之違反森林法案件
    ，與其前所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，二者罪質、
    保護法益並非相同，受刑人並非再犯類似犯罪，後案應屬偶
    發之單一事件，並非受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯
    案。且後案中受刑人所犯竊取森林主、副產物罪，其罪行經
    原判決斟酌一切情節後，科處該罪法定刑最低刑度之有期徒
    刑6月，並得易科罰金，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重
    大。原判決並認其為該犯行乃為製造草藥、治療本身疾病而
    為，動機實屬可憫，且於歷次程序中均坦認犯行，展現悔意
    ，可見該案經宣告有期徒刑之處罰，以足資儆懲，倘因此遽
    將前案緩刑撤銷，恐有輕重失衡之虞，尚難徒以受刑人於緩
    刑期間所為之違反森林法犯行，遽認其前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例犯行所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要。此外，卷內復查亦無任何證據足認其原緩刑之宣告
    ，難收其預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件不足以
    認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監執
    行無以懲戒或矯正之情形。從而，本件聲請撤銷緩刑，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
