【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉紀強
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第155
號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉紀強幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、劉紀強依其社會生活之通常經驗與智識思慮，雖可預見將己
    有金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼提供非屬親故或互
    不相識之人使用，有遭他人利用作為財產犯罪所得財物匯入
    及提領工具之可能，使犯罪查緝更形困難，而對該詐欺取財
    正犯所實行之詐欺取財罪行施以一定之助力，仍基於縱令他
    人以其申辦之金融帳戶實行詐欺取財亦不違其本意之幫助犯
    意，於民國98年9月28日前之某時許，以郵寄方式，將其於
    92年10月16日在第一商業銀行花蓮分行所開立之帳號為0000
    0000000號帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物，交付與
    真實姓名年籍均不詳成年人所組成之詐欺集團有犯意聯絡之
    真實姓名年籍不詳之成年人，容任該詐欺集團作為掩飾及藏
    匿詐欺所得之用。而該詐欺集團中之真實姓名年籍不詳之成
    年人於取得上開金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物
    後，旋意圖為自己不法之所有，於98年9月28日晚上8時30分
    許，在不詳地點，以電話向孟繁俊佯稱渠需繳交新臺幣（下
    同）3,000元之入會費，並以提款機確認身分云云；嗣由自
    稱銀行行員真實姓名年籍不詳之成年女子利用電話向孟繁俊
    訛稱渠應依指示持提款卡至自動提款機前操作，以解除錯誤
    之匯款設定云云，致受話之孟繁俊陷於錯誤，而依指示於翌
    （29）日下午2時56分許，前往臺北市○○路附近聯邦商業
    銀行之自動櫃員機前，於不知情之情形下輸入密碼、轉帳帳
    號及轉出金額等資料後，先後轉帳63,000元及37,000元至上
    開詐欺集團成員所控制使用與之無詐欺犯意聯絡之劉紀強所
    提供之上開金融帳戶內，旋遭提領一空，而以此方式幫助該
    詐欺集團成員向他人詐取財物得逞。嗣因孟繁俊於匯款後發
    覺受騙而報警處理，經警調閱相關開戶資料，始循線查獲上
    情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷
    第4頁），核與證人即被害人孟繁俊於警詢中所指述渠因遭
    詐騙集團以如犯罪事實欄所示之方式詐騙，進而將如犯罪事
    實欄所示金額之款項匯入被告上開金融帳戶之被害情節相符
    （見板偵卷第5至6頁），並有被害人所提供之交易明細表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹市警察局第一分局北
    門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防
    機制通報單、第一商業銀行花蓮分行98年10月28日98一花字
    第16 0號函所檢附之被告開戶資料及歷史交易往來明細表、
    第一商業銀行花蓮分行99年6月21日一花連字第00131號函所
    檢附之被告身分證影本、98年9月21日變更印鑑前後之印鑑
    卡及存款明細分類帳等件附卷可稽（見板偵卷第34至37、79
    至82頁、東偵卷第19至22頁、本院卷第7頁）。又金融帳戶
    為個人理財之工具，申辦金融帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾均得利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行
    或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，此為一般人依通常生活認知所
    易於體察之常識，是依一般人之社會生活經驗，倘係用於一
    般存、提、匯款之正當用途，大可自行申請，殊無買受或租
    借他人存摺簿、提款卡及提款密碼使用之理；而存摺簿、提
    款卡及提款密碼亦攸關個人財產權益之保障，具有高度私人
    專屬性，除非與本人具有信賴關係或其他特殊原因者外，難
    認有何理由可任由本人以外之人自由流通使用之，一般人均
    有妥為保管防阻他人任意使用之認識。況藉由他人之電信門
    號進行詐騙及以他人之金融機構帳戶作為被害人匯入款項之
    交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式
    ，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體廣為報導，政府
    亦極力宣導，並有警示標誌張貼於各金融機構及提款機等處
    ，期使民眾注意防範。倘若有人特意向他人蒐集以他人名義
    申辦之金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼供己使用，該
    提供自身或他人所申辦之金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款
    密碼與他人使用者，理應可以預見其所提供他人使用之金融
    帳戶有可能遭人利用於從事財產犯罪，藉以逃避查緝之可能
    性。查被告為思慮健全且具一般社會智識經驗之成年人，其
    於交付上開具高度專屬性之金融帳戶存摺簿、提款卡及提款
    密碼與不相熟識之成年人流通之際，縱使無法確知是否可能
    遭他人用以供作財產犯罪之犯罪工具，亦無法確知係以何種
    方法於何時何地為財產犯罪而致被害人將款項匯入金融帳戶
    之具體計畫內容，然其主觀上知悉將此等專屬個人之物品提
    供非屬親故或互不相識之人使用，有遭他人利用作為財產犯
    罪所得財物匯入及提領工具之可能，使犯罪查緝更形困難，
    而對該詐欺取財正犯所實行之詐欺取財罪行施以一定之助力
    ，猶在未深入瞭解其用途，即提供上開金融帳戶之存摺簿、
    提款卡及提款密碼等物與第三人使用，以致自己完全無法控
    制該帳戶之使用方法及流向，且事後亦未積極辦理止付或停
    用，縱令其所提供之金融帳戶供他人取得不法犯罪所得之用
    ，亦不違背其本意，自難謂無幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照）。查被告雖提供上開金融帳戶之存摺簿
    、提款卡及提款密碼等物，容任該詐欺集團作為掩飾及藏匿
    詐欺所得之用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有以自己
    實行詐欺取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之犯意
    聯絡，或有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔之情事
    ，是被告以幫助詐欺取財之意思，對該詐欺集團遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。至幫助
    犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行
    為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪
    事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任
    ，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯之事實
    ，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識
    之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成員取得所交付上開
    金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物可能供作詐欺取
    財之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，然該詐騙集團
    及渠所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行騙手法及成員
    間之行為分擔等情，既係渠用以詐騙社會大眾而使一般人陷
    於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供上開金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等
    物供詐騙集團其中一成員使用，顯非被告於交付上開金融帳
    戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物之際所能窺知，是其僅
    提供上開金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物與他人
    使用，顯難認就詐騙集團之所屬成員間所為各項行為分擔有
    所預見，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。
    爰審酌被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之人，然其輕易提供
    金融帳戶之存摺簿、提款卡及提款密碼等物以供他人從事不
    法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，嚴重危害財產交易安全與社會經
    濟秩序，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，並積極與被害人成
    立訴訟上和解，此有和解筆錄1紙在卷為憑（見本院卷第13
    頁），態度非惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手
    段、販售帳戶實際所得財物價額高低、生活狀況不佳、教育
    程度為高職畢業、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
