【裁判字號】    99,東簡,453
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  姚佳宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
姚佳宏竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行「車
    牌號碼K69-966號-CEA號」應更正為「車牌號碼K69-966號」
    。
二、核被告姚佳宏所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖小利，不思以正途取財，恣意竊取他人財物，
    行為顯非可取，為供已代步之用而竊取機車，且有竊盜前科
    紀錄，素行不佳，惟其犯罪之手段尚屬和平，暨其於犯後坦
    認犯行態度尚稱良好、檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之鑰匙1支，係被告所有供犯上開竊盜罪所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
