【裁判字號】    99,東交簡,564
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  朱培辰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第479號），本院判決如下：
    主  文
朱培辰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1、2行關於被告前科
    記載補充為「朱培辰前於民國89年間因妨害性自主案件，經
    本院以89年度訴字第212號判處有期徒刑7年2月確定，於95
    年10月24日縮短刑期假釋出監，於96年5月22日縮刑期滿假
    釋未經撤銷，視為執行完畢」，第8、9行「行經臺東縣臺東
    市○○路○段1巷路口時」補充為「於同日21時許，行經臺東
    縣臺東市○○路○段1巷路口時」。
二、核被告朱培辰所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，經警攔查後測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.
    02毫克，復參酌卷附臺東縣警察局臺東分局溫泉派出所觀察
    紀錄表觀察結果，可知被告於查獲、測試或訊問過程，有語
    無倫次、意識模糊、多話等情事（見警卷第9頁），顯已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，惟慮其犯後坦認犯行
    ，態度尚可，其生活狀況、智識程度及檢察官之求刑尚稱允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又本件被告固於偵查中向聲請人表示願
    受有期徒刑2月之宣告，經聲請人同意後記明筆錄（見偵卷
    第7頁），惟聲請人並未據此向本院聲請判處被告有期徒刑2
    月，此觀附件所示之聲請簡易判決處刑書可明，則本件自無
    刑事訴訴法第451條之1第1項、第455條之1第2項之適用，特
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
萬元以下罰金。
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
