【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  鄭再添
相  對  人  吳昕穎
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第283號
    民事裁定，曾以中央政府建設公債93年度甲類第八期提存新
    臺幣260萬元，並以鈞院98年度存字第223號提存事件提存在
    案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲請
    人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書、印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第223號卷宗，
    經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                             司法事務官    林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
