【裁判字號】    99,東交簡,575
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳蔣慶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第472號），本院判決如下：
    主  文
陳蔣慶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第6行「而在臺東縣臺東市
    ○○路330號前」，應補充為「嗣於同日13時10分許，在臺
    東縣臺東市○○路330號前」；證據並所犯法條欄一第3行「
    舉發違反道路交通管理事件通知單」，應補充為「臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」；並補充證據：「
    被告陳蔣慶於警詢時之自白、證人張舜傑於警詢時之證詞」
    。
二、核被告陳蔣慶所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，嗣後撞擊被害人張舜
    傑所有之花盆，自摔成傷，致生交通事故，對行車安全已生
    危害，惟慮其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，犯後承認酒後駕車，態度良好、生活狀況、智
    識程度及檢察官求刑拘役50日等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華民    國    99    年    12     月     6       日
              交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                        書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
