【裁判字號】    99,東簡,436
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳希達
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1786號），本院判決如下：
    主  文
陳希達犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並所犯法條欄一，應補充證據：「刑
    案現場測繪圖乙紙及現場照片2張」。
二、核被告陳希達所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰
    審酌被告因債務糾紛與告訴人林玉媛發生爭執，不思以和平
    、理性之方式解決紛爭，竟持塑膠椅子及徒手傷害告訴人之
    頭部及手臂等處，致告訴人因而受有傷害，此等行為實非可
    取，被告犯後於偵查中坦承犯罪，態度尚可，惟經調解後因
    雙方對於調解條件意見不一致，致未能與告訴人達成調解，
    此有臺東縣臺東市公所99年10月11日東市民字第0990027227
    號函乙份在卷可佐，並衡諸其智識程度、生活狀況、告訴人
    受傷之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
