【裁判字號】    99,東交簡,554
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陽傳廣
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
陽傳廣服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行「99年10月4日」，應更正記載為
    「99年11月4日」；另應補充記載：「而本件警員於舉發時
    所使用之器號078005D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部
    標準檢驗局99年8月10日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格
    證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合
    格證書影本附卷可稽（見警卷第30頁），是本件警員持以測
    試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。
    按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情事，
    業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.72毫克，參以上開測試觀
    察紀錄表內所載，被告於查獲、測試或訊問過程中，有語無
    倫次、含糊不清等情事，足見被告於查獲時顯因服用酒類，
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告陽傳廣所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工
    具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人
    施貴英所駕駛車牌號碼5598-WV號自用小客車，致生交通事
    故，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    行車安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡
    酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、教育程度為高職
    畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至檢察官雖就被告具體求刑有期徒刑3月，惟經
    本院審酌上開情狀，認以量處如主文所示之刑為適當，檢察
    官之求刑，尚屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    6    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
