【裁判字號】    99,司家聲,25
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    分配遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第25號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分處
法定代理人  陳宗
送達代收人  王英華
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之報酬為新台幣貳萬參仟陸佰玖拾捌元。
程序費用由被繼承人張東勝之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院以97年度財管字第4號民事裁
    定指定聲請人為被繼承人張東勝之遺產管理人。聲請人自就
    任後即依民法第1179條規定，查明被繼承人之遺產、編列遺
    產清冊，並依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為
    公示催告，而聲請人本應於清償債權、移交遺產與國庫時始
    完成職務，再向法院聲請遺產管理人之報酬。惟被繼承人之
    遺產中較有價值之土地、房屋，因債權人富邦資產管理股份
    有限公司聲請鈞院強制執行，為恐日後遺產管理報酬無法取
    償，爰聲請鈞院酌定報酬等語。並提出本院97年度財管字第
    4號民事裁定、本院執行處99年9月29日東院嵩99司執地字第
    7581號函、99年8月3日東院嵩99司執地字第7581號函、99年
    11月11日東院嵩99司執地字第7581號函、土地及建物登記謄
    本、代墊費用明細暨收據及公示催告登報資料暨收據（以上
    均影本）等件為證。
三、經查：本件被繼承人死亡後第1順位繼承人皆拋棄繼承，並
    無第2至第3順位之繼承人，而第4順位繼承人生死不明，是
    否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選定
    遺產管理人，其債權人合作金庫商業銀行股份有限公司乃聲
    請本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事實，業據
    聲請人提出本院97年度財管字第4號裁定影本為證。是揆諸
    前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺產
    管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產
    管理報酬，自屬有據。而本院參諸聲請人所陳及其所提出之
    上開證物所示，斟酌聲請人自就任遺產管理人後，處理遺產
    時間及管理遺產之工作內容，爰酌定其遺產管理報酬為
    23698元。
四、末按遺產管理人就遺產之管理，如為全體執行債權人之共同
    利益，而有費用支出，得準用強制執行法第29條第2項後段
    之規定，視其支出費用之性質，列為執行必要費用而優先受
    償（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事執行類提
    案第17號研討結果參照）。查：本件聲請人就任被繼承人之
    遺產管理人後，除其遺產管理報酬依前揭法條規定，應由法
    院酌定外，聲請人另主張為管理被繼承人之遺產，現已代墊
    相關費用之事實，參諸聲請人之陳述及所提證據，固屬真正
    ，但上開及後續支出之代墊費用，聲請人自可檢具相關證據
    ，由遺產中支出，或於執行程序中列為執行必要費用而優先
    受償，無庸由本院予以確定，聲請人該部分之聲請，應無必
    要，附此敘明。
五、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中   華    民    國    99    年     12     月     6    日
                          司法事務官  劉芷穎
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
