【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃威銘
            程碧霞
上  一  人
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳信伍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1305號
），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
程碧霞共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
黃威銘共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充「被告程碧霞及黃威銘（
    以下簡稱被告二人）於本院99年11月25日審理中之自白」資
    為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其
    等各自分擔實行其中一部分竊盜行為，並互相利用他方之行
    為，以達成意圖為自己不法所有之共同目的，故其等間就此
    部分各有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌
    被告二人均正值壯年，竟不思正途獲取財物，恣意侵害他人
    財產權，危害社會秩序程度非輕，法治觀念實有偏差，惟念
    及其等於犯後業已坦承犯行，態度尚可，被害人林坤成亦表
    明願意原諒被告二人，且不願再追究被告二人之刑責，業經
    被害人於本院審理中到庭陳稱明確（見本院卷第90頁），而
    被告二人所竊取之物品業已歸還與被害人，兼衡酌被告二人
    所扮演之角色及工作分配輕重有別、品性素行、犯罪動機、
    目的、手段平和、生活狀況、教育程度（被告程碧霞目不識
    丁，被告黃威銘為高中肄業）、犯罪所得之利益及所生之損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。再被告程碧霞前於民國98年間因酒後駕車犯
    公共危險案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年7
    月30日以98年度速偵字第216號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期滿而未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，依刑事訴訟法第260條之規定，非有發現新事實、新證
    據或有同法第420條第1項第1款、第2款、第4款或第5款所定
    得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起訴，是被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；另被告黃威銘
    曾於75年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑5月確定，而
    於76年6月22日易科罰金執行完畢，被告黃威銘前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後5年以內，未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其等均因一時失慮，致罹刑典，然
    均已坦承犯行，知所悔悟，並均取得被害人之諒解，已如上
    述，是其等經此次偵審程序及科刑判決後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰分別依刑法第74條第1項第1款、第2款之規定宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
