【裁判字號】    99,東交簡,566
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊欽先原名楊春山.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
楊欽先服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行所載
    「WXC-327號」，應更正為「WXC-137號」，第6行「長沙街
     16號」，應更正為「長沙街56號」，第8行所載「受傷」，
     應補充為「受有脛骨與腓骨部位之開放性骨折、腦震盪、
     外傷性顱內出血、上肢開放性傷口、下肢開放性傷口等傷
     害」。
二、核被告楊欽先所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之血液酒精濃度達每公合290毫克（換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.45毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘機車，復因酒精影響其意識，不慎撞及停放路
    邊欲開車門之夏群所駕駛車牌號碼F8-8359號自用小客車左
    側前車門，致生交通事故，並使自身受有身體上之傷害，對
    行車安全已生危害，惟慮被告犯後承認酒後駕車，態度良好
    ，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  交通法庭  法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
