【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度自緝字第1號
自  訴  人  王選榮
被      告  韓明芳
指定辯護人  本院公設辯護人  丁經岳
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
韓明芳之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告韓明芳因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈
    押必要，於民國99年9月14日處分羈押在案。按刑事被告經
    執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年台抗字第6號
    判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押或准許具保停
    止羈押，法院本自由裁量之權。茲因被告羈押期間即將屆滿
    ，被告因涉犯詐欺等案件，綜合卷內客觀具體事證資料，認
    有相當理由足認其有逃亡之虞，原羈押之原因尚未消滅，非
    予羈押顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，爰於羈
    押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年12月14日起，延長
    羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                   刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                       法  官  郭世顏
                                       法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                       書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
