【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃太興
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第1365號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
黃太興以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第1行「黃太興與黃泰山為兄弟關係」
    補充為「黃太興與黃泰山為親兄弟，具家庭暴力防治法之家
    庭成員關係」。證據並所犯法條欄第1點，有關被告黃太興
    之否認及辯解部分應予刪除；證據部分另補充：被告黃太興
    於本院準備程序時之自白；被告黃太興與告訴人黃泰山之全
    戶戶籍資料各1份；臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所受理
    刑事案件報案三聯單影本、臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出
    所受理各類案件紀錄表各1份。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813號判決可資參照。本件被告黃
    太興透過其行動電話門號0000000000撥打至告訴人黃泰山之
    行動電話門號0000000000，於通話中揚言要將告訴人斷手斷
    腳之舉動，衡諸社會一般觀念，此種語言之威嚇，足令一般
    人感覺身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知
    ，並達足使人心生畏怖之程度。核被告黃太興所為，係犯刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪。被告係告訴人之親兄弟，為
    家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成員，其上揭恐嚇犯
    行，為對告訴人實施精神上不法侵害之行為，屬家庭暴力防
    治法第2條第1、2款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是僅依上開刑法罪
    名之規定予以論罪科刑即足。爰審酌被告與告訴人為親兄弟
    關係，本應恭敬相待，卻僅因細故，不思以理性溝通之方式
    解決，竟以言語威脅之方式恫嚇告訴人，所為殊無足取，惟
    念及被告於犯後已知坦認不諱，犯後態度尚可，兼衡其素行
    、智識程度、生活狀況（國小肄業，開設鐵工廠為業，父母
    均歿，已婚，育有一子）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                   刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
