【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
原      告  余素美
原      告  胡曉涵
原      告  胡雅涵
原      告  胡至軒
原      告  胡芷涵
前列五人共同
訴訟代理人  郭重鑾律師
前列三人共同
法定代理人  余素美
被      告  胡忠義        提
上列原告與被告胡忠義損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟零伍拾陸元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告對被告胡忠義提起損害賠償訴訟（99年度訴
    字第42號），經本院於民國99年4月19日以99年度救字第8號
    裁定對原告准予訴訟救助。兩造於第一審訴訟進行中和解成
    立，其和解內容第三項約定訴訟費用各自負擔，是本件原告
    因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應由原告負擔。又本件應徵
    收之裁判費業經准許訴訟救助裁定核定為新臺幣（下同）
    24,166元，因訴訟上和解成立，原告得請求退還該審級裁判
    費三分之二，故原告應負擔之第一審裁判費為8,056元（計
    算式：24,166÷3＝8,056）。是以，原告應向是以，原告應
    向本院繳納第一審裁判費8,056元，並應於本裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                         民事庭司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
