【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第410 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝于洛
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第375 號），本院裁定如下：
    主  文
謝于洛犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，並依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋為易科罰金標準之諭知，爰依刑事訴訟法第447 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用易科罰金之規定，
    刑法第41條第8 項規定甚明，復經司法院大法官會議以釋字
    第662 號案件解釋在案。
三、經查，本件受刑人謝于洛因違反毒品危害防制條例案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、如附表所示之判決書、執行指揮書等附卷可稽，且
    分別確定在案。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請
    為正當，爰裁定定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示。
四、至如附表編號1 原判決所處沒收從刑部分，依法應與上開有
    期徒刑之執行刑併執行之，不在本件定應執行刑之範圍，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第三庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
