【裁判字號】    99,訴,1397
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1397號
原      告  莊李阿哞
訴訟代理人  翁偉傑律師
被      告  郭國相
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。(一)原告及其訴訟代理人應於文到五日內補
正郭崑之除戶戶籍謄本、郭崑之繼承系統表、郭崑繼承人之現戶
籍謄本，並說明本件訴訟是否有當事人不適格（依本院另案98年
度訴字第89號卷內資料顯示郭崑尚有數名繼承人）之情形。(二)另
請被告於文到五日內以書狀說明繼承系爭租賃契約者是否僅為被
告一人，其餘郭崑之繼承人是否亦有繼承該租賃契約，及被告主
張承租之房屋有經修繕之證明、究竟為何人支出多少金額之修繕
費用暨其證明。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
