【裁判字號】    99,壢簡,2432
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾瑞淮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20274 號），本院判決如下：
    主  文
曾瑞淮幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於緩刑期間向被害人林家玉支付新臺幣貳萬元
之財產上損害賠償，給付方式為於民國一百年一月起至四月止，
於每月十五日前給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止，如有
一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 行「於同
    日至臺新銀行…」更正為「於翌日(7) 凌晨0 時29分許至臺
    新銀行…」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告曾瑞淮固坦承開立聯邦商業銀行迴龍分行、帳號為
    000000000000號帳戶( 以下稱上開帳戶) ，然於偵查中矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係於民國97年12月看
    報紙找工作應徵業務司機時，對方要伊把提款卡和密碼寄要
    求伊提供基本資料、履歷表、駕照影本、金融卡及密碼，我
    寄到台中，伊遂與對方約定於同年月某日，於內壢火車站前
    交付上開物品，伊並無販賣帳戶云云。惟查：
  (一)被害人林家玉確實於97年12月6 日下午4 時許接獲該詐騙集
    團成員之電話，訛稱係東森購物頻道服務人員，表示其先前
    購物匯款時，誤設為分期付款，需至自動櫃員機前操作停止
    扣款，致林家玉陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於97
    年12月7 日凌晨0 時29分許，至臺新銀行東基隆分行之自動
    櫃員機匯款新臺幣( 下同)2萬9,989 元至被告上開帳戶內，
    且均旋即遭提領一空，此除據被害人於警詢時指述明確外，
    復有被告所有之上開帳戶之開戶資料及PB09存摺存款明細表
    1 份、臺新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙等資料在卷可參
    ，足認曾瑞淮所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案
    詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖辯稱，伊係看報紙應徵工作而將上開帳戶之金融卡及
    密碼交付他人云云，卻未能提出任何事證以證其說，又於檢
    察官安排測謊時，藉口卡到時間而未依安排時間進行測謊鑑
    定，自難僅憑其陳述即認其所述為真。
  (三)又被告為本案犯行時已年逾30，衡情並非毫無社會閱歷或智
    識程度異常之人，又一般求職者於應徵時，僅需提供帳戶帳
    號以供薪資轉帳已足，並無提供提款卡及密碼之必要，堪認
    被告對於存摺等物乃有關個人財產、身分之物品，於今日社
    會中若不慎淪落於他人手中，極易被利用作為與財產有關之
    犯罪工具，應已有所認識；被告亦於偵訊中供承，以往找工
    作並不需以前應徵工作時從未將提款卡交給他人等語( 參
    98年度偵字第20274 號卷第49頁) ，被告卻僅因應徵工作時
    對方要求，即貿然將提款卡及密碼寄交予未曾謀面之人，對
    方雖稱會按月匯款薪資給被告，惟縱有匯款必要，也僅需帳
    戶號碼即可，何須提款卡及密碼？另被告依約對於前來向其
    收受帳戶提款卡等物之人之身份或公司之相關資訊並未詳加
    詢間，亦未要求該人出示公司識別證或相關證明文件，則其
    就此等應先查證之事項竟爾未先查證，即率予交付素不相識
    、從未聯絡之人，且未留下該人之聯絡方式，要難認與常理
    相符。是依其智識經驗應能想見交付前開帳戶資料應非單純
    做為薪資轉帳之用，故其將存摺、提款卡及密碼交付他人更
    可能為該他人從事他用。被告所辯顯為臨訟卸責之詞，要無
    足採。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告並無前科，素行尚可；惟明知詐騙行為猖獗，
    卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長犯
    罪之風氣，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該；復於本院調查程序中終能
    坦承犯行，並與被害人以2 萬元達成和解，併考量本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，本院綜核各情，
    認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3
    款規定命被告以主文所示之方式，於緩刑期內支付2 萬元損
    害賠償予被害人林家玉。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
