【裁判字號】    99,聲,4810
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  姚富城
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲付第223 號），本院裁定如下：
    主  文
姚富城假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人姚富城因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月，於民國97年8 月11日
    送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，於99年11月23日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日以法矯司字第0990
    907685號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
