【裁判字號】    99,訴,1927
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1927號
原      告  李子忠
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）999,200 元（見卷附
不動產估價報告書），應徵第一審裁判費為10,900元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後
3 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
