【裁判字號】    99,聲判,73
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第73號
聲  請  人  謝鎮年
即 告訴 人
告訴代理人  李銘洲律師
上列聲請人聲請交付審判事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後參日內補提律師委任書狀。
    理  由
一、按告訴人不服再議駁回處分者，得於接受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，委任
    律師應提出委任書狀，刑事訴訟法第258 條之1 第1 項、第
    3 項定有明文。
二、茲查，本件告訴代理人李銘洲律師雖為聲請人提出刑事聲請
    交付審判狀，惟告訴代理人迄未向本院提起委任狀，揆諸前
    開法條意旨，本院自應定期命聲請人補具律師委任書狀，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
