【裁判字號】    99,訴,1348
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1348號
上  訴  人  柯葉珍月
被  上訴人  安泰商業銀行股份有限公司龍潭分公司
法定代理人  徐有棱
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年11月9 日
本院第一審判決提起上訴，惟未在上訴狀內表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內具狀表明對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期未
具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
