【裁判字號】    99,聲,4824
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何自玲
上列聲請人因被告違反銀行法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第643 號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之空白匯款單拾壹份（共貳拾貳張）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告何自玲因違反銀行法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定，為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案扣
    得之以泰文書寫之空白匯款單11份共22張（聲請書誤載為11
    張）等，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
三、被告何自玲涉違反銀行法案件，業經聲請人以97年度偵字第
    454 號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書正本1 份在
    卷足證。而被告何自玲為警查獲時，所扣得空白匯款單11份
    （共22張）係被告所有、供本件犯罪所用之物，據其於警詢
    、偵查陳述明確，此亦有桃園縣政府警察局97年度保管字第
    925 號扣押物品清單（見97年度偵字第454 號第39頁）1 份
    附卷可參。準此，揆諸前揭法律規定，是聲請人之聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
