【裁判字號】    99,交易,329
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉儀權
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第185 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告劉儀權於民國98年10月23日17時35分許
    ，騎乘車牌號碼9FE-296 號重型機車，沿桃園縣八德市○○
    路往八德市區方向行駛，行經廣福路1,000 號對面之際，應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且依當時天候雨、
    夜間有照明、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    況，並非不能注意，竟疏未注意對向有行人陳維妹穿越劃設
    雙黃線之廣福路而來，貿然俟數部機車橫向穿越馬路後率爾
    前行，致擦撞陳維妹，使受有兩側遠端橈骨骨折、右膝後十
    字韌帶撕裂性骨折及韌帶斷裂等傷害，因認被告劉儀權涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告劉儀權因過失傷害罪，經檢察官提起聲請簡易判決
    處刑，認為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人陳維妹已就被告劉
    儀權所涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於99年11月22
    日具狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有同意書附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
