【裁判字號】    99,桃簡,2463
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘金協
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1068號），本院判決如下：
    主  文
潘金協犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告潘金協與陳惠美為夫妻關係，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷為憑，2 人間有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。是核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。被告先
    後受處遇機關通知，而未前往報到接受處遇計畫，而違反保
    護令，均係被告違反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只
    論以一違反保護令罪。爰審酌被告既已收受本院民事通常保
    護令，並知悉應完成保護令所定處遇計畫，竟於收受處遇機
    關通知後，未依規定完成處遇計畫，兼衡被告之素行，違反
    保護令之情節暨犯後已坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
