【裁判字號】    99,家救,75
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第75號
聲  請  人  李宜臻
代  理  人  孔菊念律師
上列聲請人因與陳清海2 人間請求停止親權事件（本院99年度親
字第146號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳清海2 人間請求停止親權事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助申請
    書及審查表以為釋明。並核與本院依職權調取聲請人之財產
    資料相符，是本件聲請核無不合，應予准許，
三、爰依民事訴訟法第107 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
