【裁判字號】    99,撤緩,277
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王逸銘
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲
字第2858號），本院裁定如下：
    主  文
王逸銘之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王逸銘前因詐欺案件，經本院於民國
    98年12月31日以97年度桃簡字第2250號判決判處拘役55日，
    緩刑2 年，並於99年2 月11日確定在案，詎其竟於緩刑前即
    98年6 月初某日犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於99年10月
    4 日以99年度豐簡字第645 號判決判處有期徒刑4 月，於99
    年11月1 日確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人王逸銘前於96年11月、12月間，因提供他人所
    有金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法
    所得款項匯入、提領之用，犯幫助詐欺取財罪，經本院於98
    年12月31日以97年度桃簡字第2250號判決判處拘役55日，緩
    刑2 年，並於99年2 月11日確定在案，而其於緩刑前即98年
    6 月初，復因提供其所有金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，犯幫助詐
    欺取財罪，經臺灣臺中地方法院於99年10月4 日以99年度豐
    簡字第645 號判決判處有期徒刑4 月，業於99年11月1 日確
    定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽，顯見受刑人確於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，殊無疑義。審酌受刑
    人前後案均係故意犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，二者犯罪原因、犯罪手法、犯罪型態及對
    法益之侵害均相同，其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    非屬輕微，足認前案緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要。準此，聲請人於後案判決確定後6 個月內聲請撤銷
    受刑人前案緩刑宣告，核與刑法第75條之1 第1項 第1 款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
