【裁判字號】    99,聲,4813
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  溫茂龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2879號），本院裁定如下：
    主  文
溫茂龍所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人溫茂龍因竊盜等案件，先後經如附表
    所示法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人於
    為如附表編號二所示犯行後，刑法部分條文業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從
    輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。經查：修正
    前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，比較結果，應以修正前之刑法較
    有利於受刑人，爰依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                刑事第十庭    法  官 蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
