【裁判字號】    99,壢簡,2604
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳書奎
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24550 號），本院判決如下：
    主  文
吳書奎共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳書奎前因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣臺北地方法
    院以95年度簡字第4010號判決判處有期徒刑3 月，並經同院
    以96年度聲減字第770 號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定
    ，並於民國96年9 月13日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，
    於96年10月16日至26日間，至某真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「巨人」之成年男子介紹，至其所經營某不詳名稱之應召
    站，擔任司機（俗稱馬伕）之工作，並與該不詳應召站之成
    年成員共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利
    之犯意聯絡，並負責安排馬來西亞籍之女子林慧茹至臺北市
    信義區○○○路○ 段附近之套房居住；先由男客與該不詳應
    召站之成年成員接洽聯絡議定性交易事宜，隨即由該不詳應
    召站內之成年成員撥打吳書奎所有並供聯絡應召接送事宜所
    使用之0000000000號行動電話與吳書奎聯絡上情，再由吳書
    奎以上開行動電話聯絡林慧茹，並駕駛車牌號碼5765-MZ 號
    自用小客車，搭載林慧茹前往位於臺北市大安區○○○路○
    段之友統飯店與不特定男客為性交行為，林慧茹每次性交易
    所得半套為為新臺幣（下同）2,000 元、全套為4,000 元，
    所得皆先交予吳書奎保管，吳書奎再交與「巨人」；若該次
    交易所得為2,000 元，吳書奎可分得100 元，該次交易所得
    如為4,000 元，吳書奎則可分得200 元，吳書奎即以此方式
    從中牟利。嗣林慧茹與男客交易時為警查獲，始循線查悉上
    情，並扣得行動電話門號為0000000000號之SIM 卡1 張。案
    經內政部警政署刑事警察局移由臺灣士林地方法院檢察署、
    臺灣板橋地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢及偵查時坦承不諱，核與證
    人即從事性交易之女子林慧茹及林慧茹友人鄧仕榮之證述情
    節相符，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據
    ，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為猥褻行為而媒介以營利罪。被告就本案犯行與真實姓
    名、年籍均不詳、綽號「巨人」之成年男子及其他成年應召
    站成員，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如前
    述事實及理由欄一、所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告所為有害社會善良風俗，助長性交易歪風，所為
    實非可取，惟念其從事媒介之時間非長，犯罪情節及所生之
    危害非鉅，又犯後始終能坦承犯行，應有悔意，態度尚佳，
    暨其生活狀況、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)末查，被告於警詢及偵訊中供述，伊與林慧茹連絡皆以0000
    000000 號 行動電話聯繫，0000000000號之門號則為伊自己
    使用，而0000000000號行動電話已經停話等情( 臺灣士林地
    方法院檢察署98年度偵字第14087 號卷第64頁、第151 頁參
    照) ，是扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，雖
    為被告所有，但並無證據證明為被告犯罪所用之物，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。

中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
