【裁判字號】    99,審附民,136
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度審附民字第136號
原      告  許廷瑋
法定代理人  許文進
被      告  楊文華
被      告  楊玉梅
被      告  游柏裕
兼  法  定
代  理  人  游文慶
            游陳妊
上列被告因傷害案件，原告提起附帶民事訴訟，本院於中華民國
99年10月12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「上列原告因妨害自由案件」
之記載，應更正為「上列被告因傷害案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本之案由欄關於「上列原告
    因妨害自由案件」，顯係「上列被告因傷害案件」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
