【裁判字號】    99,桃簡,2957
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張薪富
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18095 號），本院判決如下：
    主  文
張薪富踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張薪富意圖為自己不法所有之犯意，基於竊盜之犯意，於民
    國99年3 月31日凌晨4 時許之夜間，自其位於桃園縣桃園市
    ○○街131 造1 之1 號2 樓之住處陽台，攀爬至同巷1 號3
    樓黃鳳娟之住處陽台後，以徒手攀爬之方式踰越黃鳳娟住處
    陽台之鐵欄杆之安全設備，並開啟該處未上鎖之鋁門而無故
    侵入黃鳳娟之住宅，並著手翻動抽屜內之財物，嗣經屋主母
    親黃徐玉英所發覺，張薪富見形跡敗露，故財物雖未得手，
    仍逃離該處。嗣經黃鳳娟報警處理，始悉上情。案經黃鳳娟
    訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告張薪富於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人黃鳳娟於警詢中、證人即被告母親張娟薇
    於偵訊中之證述相符，並有桃園縣政府警察局桃園分局現場
    勘察報告及現場照片在卷可按，故本案除被告之自白外，復
    有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自
    白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院25年上
    字第4168號判例、45年台上字第1443號及55年台上字第547
    號判例意旨可資參照，鐵欄杆既非門扇牆垣，自屬其他安全
    設備無訛；次按，刑法第321 條第1 項第2 款規定之「毀越
    」，係指毀損踰越，「毀」、「越」二者有其一，即可成立
    。「毀」，如破壞門扇、挖掘牆垣，毀不須達不堪使用之程
    度，祇須使其能侵入即可，亦不成立毀損罪；「越」，係指
    越入者而言，如係走入，則不得謂之「越」，應解釋為超越
    或踰越。查以，本案被告事實欄所示之時間，未經黃鳳娟之
    同意，擅自攀爬、踰越黃鳳娟住處陽台之鐵欄杆，雖未有毀
    壞或踰越之行為，此部分仍認屬「踰越」行為無疑，是被告
    確有毀越其他安全設備之行為。又依中央氣象局資料，於本
    案案發當日桃園地區日出時刻為凌晨5 時49分，此有中央氣
    象局日出日沒列印資料1 份可按，故被告為本案犯行之時間
    ，係屬夜間，又被告侵入黃鳳娟之住處，即有夜間侵入住宅
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第2 款、第1 款之逾越牆垣、於夜間侵入住宅竊盜罪。而刑
    法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪
    兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪
    ，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種加重
    情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應，最高法院69
    年台上第3945號判例意旨參照；是被告雖有2 款加重條件，
    仍只構成一罪。又被告雖已著手於竊盜行為，但均未竊得財
    物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，均按既遂犯
    之刑，減輕其刑。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意侵入他人住宅竊取財物，雖尚未竊得財
    物，但對於他人財產及住家安全已生危害，所為誠屬不該。
    又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文欄所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
