【裁判字號】    99,易,1084
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂錦期
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17510 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
1917號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告被訴毀損
    乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452
    條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：呂錦期原係桃園縣中壢市
    仁德里20鄰仁美新村204 號房地所有人，惟因積欠臺灣土地
    銀行股份有限公司（下稱土地銀行）債務，遭土地銀行聲請
    強制執行，由臺灣桃園地方法院依法定程序拍賣，由梁金燕
    於民國99年3 月1 日得標買受，旋於同年5 月17日上午，由
    臺灣桃園地方法院民事執行處4 股書記官偕同梁金燕到場進
    行點交，並當場更換該址前、後門之門鎖。嗣於當日晚間10
    時許，呂錦期竟基於毀棄損壞之犯意，破壞後門，未經梁金
    燕同意，擅自侵入上址（侵入住宅部分，另為不起訴處分）
    。案經梁金燕提出告訴，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    ，而告訴人梁金燕已具狀撤回對於被告之告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官    徐培元
                                法  官    李麗珍
                                法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
