【裁判字號】    99,壢交簡,3000
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何佳錡
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27293 號），本院判決如下：
    主  文
何佳錡服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間為「民國99年9 月28日晚間11時許起至翌日凌晨0 時
    10分許止」、補充被告實施酒測之時間為「99年9 月29日凌
    晨0 時32分許」及被告飲酒之種類及數量為「5 至6 瓶啤酒
    」; 另證據部分刪除「被告於警詢時坦承不諱」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、訊據被告何佳錡固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後對行車
    安全影響不大等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之
    法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標
    準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服
    用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政
    罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照
    一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大
    之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務
    部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後
    性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，
    對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18
    日法88檢字第1669號函定有明文此一認定標準係有權機關用
    以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以
    上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者
    ，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時
    測試之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，且對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛過程、
    因未繫安全帶駕車，顯然無法正常駕駛；又於查獲被告測試
    、訊問過程有多話之情事，再參酌被告其酒後生理協調平衡
    檢測結果，其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001、1002
    ……1030之檢測結果不合格，此有刑法第185 條之3 案件觀
    察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可
    佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.59毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；又念其犯後猶否認犯行，惟本次犯行並未肇事以及被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
