【裁判字號】    99,勞訴,48
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第48號
上  訴  人  謝宗勳
被 上 訴人  建綸實業股份有限公司
法定代理人  江榮茂
上列上訴人與被上訴人間因本院民國99年度勞訴字第48號請求給
付薪資等事件，上訴人不服判決提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）1,347,501 元，應徵第二審裁判費21,547
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        勞工法庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
