【裁判字號】    99,簡,303
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝旺根
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1300號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，本院合議庭評議
後認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
謝旺根共同改動電度表外之線路而竊電，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。查本件被告所犯違反電業法案件，雖經公訴人依
    通常程序起訴，經本院訊問時被告就其違反電業法犯行已自
    白犯罪，參以卷內現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之
    要件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄第5
    行「以不詳方式撬開該電表箱封印鎖」應補充為「以不詳方
    式破壞該電度表箱封印鎖（毀損部分未據告訴）」，並補充
    「期間竊取電能共計金額152 萬3,526 元（未稅金額係145
    萬0,977 元）」，另證據部分補充被告謝旺根於本院行準備
    程序時之自白者外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、查本件竊電手法未損壞或改變電度表之構造，係以改動電度
    表外線路以達竊電目的，是核被告所為，係犯電業法第102
    條第2 項之竊電罪。按行為人就同一犯罪構成事實，以單一
    行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害
    同一法益，成立一個罪名之接續犯，雖接續犯於犯罪行為完
    畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀
    上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦
    認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪名（最高法院71年度
    台上字第2837號判例意旨可資參照）。查本件係自96年7 月
    間起接續至97年4 月17日查獲止，竊電犯行並未中斷，均係
    於密切緊接近之時空為之，且侵害法益相同，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，為接
    續犯。被告與張博強、蘇品溱2 人就前揭犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，依刑法第28條規定，為共同正犯。查被告於
    本院行準備程序時自白犯罪，檢察官亦為有期徒刑3 月之具
    體求刑，經被告當庭同意，表示願受前開科刑之範圍（本院
    99年度訴字第966 號卷第15頁背面至第16頁參照），本院審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，其犯行竊取電能折算金額已達152 萬3,526 元
    ，是以造成損害雖非小額，然既已全然賠償被害人臺灣電力
    股份有限公司所受損害，復於本院行準備程序時對其犯行坦
    承不諱，犯後態度尚稱良好，兼衡其犯行動機、目的、手段
    、生活狀況、品行及智識程度等一切情狀，認檢察官之求刑
    係屬適當，爰依被告之表示及檢察官之求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金之折算
    標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，既已賠償被害人所受損害，已如前述，更經被害人臺灣電
    力股份有限公司之桃園區營業處稽查員黃榮川到庭表明被害
    人願予被告一次機會（同上卷第15頁背面），認被告經此偵
    審教訓，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，除有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之情形者外，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
