【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度訴字第3號
上  訴  人  李詩進
            廖淑雲
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間因99年度訴
字第3 號塗銷抵押權登記等事件事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）5,099,510 元，應徵第二審
裁判費77,235元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
