【裁判字號】    99,易,1087
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林霠后
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4865號），本院受理（99年度桃簡字第
2883號）後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之
情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林霠后前於民國97年間，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院裁定令入觀察勒戒處所執行觀察勒
    戒，於97年8 月27日因無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3683號為不起訴
    處分確定。詎仍不知戒除毒癮並悔改前非，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，不得非法施用，竟於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7 月29日晚上11時45分許為警採尿時起回溯96小時內之某時
    許，在某不詳處所施用甲基安非他命1 次。嗣因林霠后為毒
    品列管人口，於99年7 月29日警經林霠后同意採其尿液送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，且得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文；復按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，
    最高法院48年臺上字第837 號著有判例意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本案繫屬於本院之日期為99年11月18日，此有卷附臺灣桃園
    地方法院檢察署99年11月18日桃簡朝正99毒偵4865字第
    99705 號函上之本院收狀戳的日期為憑。而被告林霠后之戶
    籍自77年10月24日起即設在臺北縣新莊市○○路182 號，此
    有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果單1 份附卷可
    憑，起訴書亦記載被告係住在臺北縣新莊市○○路182 號，
    足徵被告之住所地不在本院管轄區域內。且被告於警詢時陳
    稱其是住在臺北縣新莊市○○路182 號，故無從認被告有居
    所地在本院管轄區域內之情形。
  (二)再者，本案繫屬本院時，被告亦無因案件而在本院管轄區域
    執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於起訴時之所在地亦不在本院管轄區域內。
  (三)末查，本件聲請簡易判決處刑書所指被告施用第二級毒品甲
    基安非他命，係在不詳地點；被告於檢察官偵訊時，則矢口
    否認有何施用甲基安非他命之犯行，從而即難以認定本件被
    告之犯罪地係在本院管轄區域內。
  (四)綜上，本件被告於起訴時之住居所、所在地及犯罪地既均不
    在本院管轄區域內，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於管轄法院臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  李麗珍
                                    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
