【裁判字號】    96,訴,685
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第685號
原      告  阮品澍
被      告  余和瑞原名：余昌.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年5月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「阮品樹」記載，應更正為「
阮品澍」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
