【裁判字號】    99,訴,1945
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1945號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
被      告  史天祥
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告史天祥發支付命令
，惟被告史天祥已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）3,436,828 元，應繳裁判費35,056元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳34,556元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
