【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  陳樹木
相  對  人  江木清
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。於債務人提起債務人異議
    之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得
    為停止強制執行之裁定，此觀強制執行第18條第1 項、第2
    項規定即明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然
    法院為此決定，應就債務人異議之訴在法律上是否顯無理由
    ，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及
    倘予停止執行，是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，
    致債權人之權利無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平
    衡兼顧債務人及債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保
    時，亦然。非謂債務人以提起債務人異議之訴為由且聲明願
    供擔保而聲請停止強制執行程序時，法院須一律予以准許（
    最高法院98年度台抗字第375 號裁定意旨可資參照）。
二、查本件聲請人主張已依法向本院提起債務人異議之訴（99年
    度重訴字第383 號債務人異議之訴事件）云云，固屬實在。
    惟上開聲請人所提債務人異議之訴，業經本院於99年12月6
    日不經言詞辯論，逕以判決駁回，可認在法律上顯無理由，
    且依聲請人所提債務人異議之訴之理由，係屬聲明異議之事
    由，與相對人執行名義無關，故本院民事執行處是否應對聲
    請人聲請停止執行之標的（即桃園縣大溪鎮○○段坑底小段
    431- 1、431-2 、431-3 建號建物）繼續強制執行，聲請人
    可依聲明異議方式救濟，尚無依強制執行法第18條規定停止
    強制執行之必要。從而，聲請人之聲請，難認為有理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
