【裁判字號】    99,聲,4803
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  游正義
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第218號），本院裁定如下：
    主  文
游正義假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制例案件，由臺灣桃園
    地方法院分別判處有期徒刑1年7月、有期徒刑2年10月確定
    。於民國96年6月20日送監合計執行有期徒刑4年5月（聲請
    書僅略載判處有期徒刑4年5月，應予更正），現在臺灣桃園
    監獄執行中。於99年11月23日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、被告於95年2月7日犯行後，刑法已於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合
    刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原
    則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
    適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前
    刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有
    不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修
    正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不
    生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定
    ，適用裁判時之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99
    年11月23日以法矯字第0999049881號函核准假釋，而縮短刑
    期終了日期為100年9月18日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各1份在卷可佐。故本院認聲請為正
    當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
