【裁判字號】    99,聲,4839
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4839號
聲  請    人
即  被    告  黃正齊
選任辯護  人  陳俊隆律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人於99
年11月26日具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告黃正齊經本院法官訊問後，雖然僅自白起訴書犯
    罪事實欄三、五、六、八之犯行，然本件有起訴書所載之證
    據可憑，足認被告黃正齊犯罪嫌疑重大，被告黃正齊於警、
    偵訊時和共同被告呂芳錡之間相互推諉犯行，被告與呂芳錡
    仍有必要於審理時相互對質，以釐清被告目前之自白是否與
    真實相符，另被告亦有於審理時與證人詹勳騰相互對質之必
    要，被告所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押事由，
    被告於審理對質之前仍有羈押之必要，而於99年8 月30日裁
    定自該日起實施羈押。
二、再查，本院雖於99年11月16日詰問完畢本案所有被告及其辯
    護人所聲請之證人陳偉哲、詹勳騰、黃正齊、葉建宏，然本
    院認尚應再依職權訊問本案之其餘共犯即被告呂芳錡、葉志
    剛等人，是本件之上開羈押原因及羈押必要性均未消滅，且
    無從以具保之方式代之，聲請人之本件聲請核無理由，無從
    准許，自應駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
