【裁判字號】    99,訴,1698
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1698號
原      告  陳義仁
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  黃固榮
            黃文贊
上列當事人間請求給付居間報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有明
    文。
二、本件被告2 人之住所地分別在「台北市中山區○○○路160
    號5 樓」、「台北市○○區○○路372 巷12號4 樓」，此經
    被告黃固榮到庭陳述明確，並有被告黃文贊之戶籍謄本在卷
    可參，依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。雖原告於起訴時主張兩造曾合意以本
    院為第一審管轄法院，惟此為被告黃固榮所否認，並抗辯本
    院無管轄權，聲請移轉管轄至臺灣臺北地方法院。原告就此
    不爭執，並表明同意本件由臺灣臺北地方法院管轄，是原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將本件移
    送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
