【裁判字號】    99,聲,4544
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4544號
聲  請  人
即  被  告  江俊宏
選任辯護人  紀亙彥律師
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被
    告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保
    停止羈押。
三、查聲請人即被告江俊宏因恐嚇等案件，前經本院訊問後，認
    被告係涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，分別有其供
    述與證人指證為憑，犯罪嫌疑均屬重大，有事實足認其有反
    覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，是認應予羈押，經
    本院於民國99年4 月23日裁定自該日起執行羈押在案。被告
    雖以前詞聲請具保以停止羈押，然查其原羈押之原因及必要
    性仍然存在，尚不能因具保或限制住居而使之消滅，是認其
    仍有予以羈押之必要。從而，本件聲請尚無理由。所陳聲請
    內容亦實查無刑事訴訟法第114 條各款所定情事。綜上所述
    ，聲起人之聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 蔡榮澤
                                      法  官 林蕙芳
                                      法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
