【裁判字號】    99,交聲,1717
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1717號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  許淑秋
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年10月21日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
許淑秋不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人許淑秋於民國97年4 月
    15日晚間7 時43分許，騎乘車牌號碼SEW －313 號輕型機車
    ，在行經桃園縣龜山鄉○○路與東興路182 巷之交岔口時，
    因有「闖紅燈」之違規行為，而經桃園縣政府警察局龜山分
    局大林派出所員警攔停，並當場開立桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣並將舉
    發通知單交付予異議人。異議人逾越舉發通知單上所載應到
    案日期（97年4 月30日）達60日以上仍未繳納罰款或到案聽
    候裁決，交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原
    處分機關）乃以異議人違規事實明確，而依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67
    條之規定，於99年10月21日以桃監裁罰字第裁52－DB000000
    0 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：其於上開所述時間，在騎車行經該交岔路口
    時，其行向之號誌確實為綠燈，並無違規情事，且當時員警
    所在位置係在距離該路口300 公尺外之轉彎巷內，則是否有
    誤判之可能？而經其當場要求員警提出其違規之證據後，卻
    遭員警拒絕，故本件舉發過程顯難令人甘服，為此聲明異議
    等語。
三、經查：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
      ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定犯罪事
      實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
      內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
      通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
      者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
      而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
      予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之
      判決，尚不得任意指為違法，最高法院76年臺上字第4986
      號著有判例要旨參照，而法院受理交通事件，依據道路交
      通管理處罰條例第89條前段之規定準用刑事訴訟法之規定
      ，亦即法院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調查之
      程序，就原處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰條
      例之事實仍存有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度
      ，本院即應基於罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，
      作對行為人有利之認定。
    (二)經本院依職權傳訊證人即舉發本件違規之員警何省國（現
      任職桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所）到庭作證後
      ，證人乃係證稱：因距離舉發之日已逾2 年，故渠對本件
      舉發過程真的不復記憶等語，則本件異議人當時行向為何
      ？是否確有「闖紅燈」之違規情事？證人認定異議人違規
      之判斷依據何在？舉發過程如何？均顯有不明，本院自無
      從單以證人當時曾填製舉發通知單為由，即遽以認定異議
      人違規屬實。又遍觀全卷，亦查無其他證據足資佐證，是
      揆諸上開說明，基於罪證有疑利於被告之原則，尚不得僅
      憑證人一人無法具體指明異議人究竟如何違規之證述，即
      認異議人確實有前揭之違規行為，而應為異議人有利之認
      定。
四、綜上所述，本件既無積極證據足認異議人確有違規情事存在
    ，則處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準之
    相關規定，而裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點
    ，即有違誤，是本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷
    ，並自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
