【裁判字號】    99,聲,4805
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張釆鳳原名張維晏.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲付字第230號），本院裁定如下：
    主  文
張采鳳假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張采鳳前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處應執行有期徒刑1 年10月、1 年10月
    確定，於民國97年8 月17日入監服刑。茲受刑人業經法務部
    於99年11月23日核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經查，受刑人張采鳳前因多次違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院於98年2 月27日以98年度聲字第596 號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年10月確定；又因多次違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院再於98年5 月13日以98年度聲字第
    1392 號 裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定；上開
    2 案合併執行，受刑人並於97年8 月17日入監服刑等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；又上開聲請意旨亦
    經本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日法矯字第
    0990903850號函暨所附臺灣高雄第二監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件無誤，另
    受刑人刑期終結日期原為101 年4 月16日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為58日，縮短刑期後刑期屆滿日為101 年
    2 月18日，是聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本
    院審核相關文件，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
