【裁判字號】    99,訴,793
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王明秋
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1399號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月6 日下午3 時在本院第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    王明秋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    王明秋前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年11月18日釋放，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於同年月19日，以92年度毒偵字第990、107
    8號為不起訴處分確定；又因竊盜、施用第一級毒品案件，
    分別經法院判處有期徒刑3月、8月確定，並定應執行有期徒
    刑9月確定；再因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑9月確定，上揭案件接續執行，於98年8月10日假釋並付保
    護管束，並於同年11月27日期滿，假釋未經撤銷，以已執行
    論。詎其仍不知悛悔，復基於同時施用第一、二級毒品之犯
    意，於99年9 月10日下午3 、4 時許，在雲林縣口湖鄉○○
    村○○路71號，以將毒品海洛因、甲基安非他命混合摻水置
    入針筒注射身體之方式，施用第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命。嗣於99年9 月12日22時10分許，因案為警調查，
    經其同意採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第55條前段（兩罪為想像競合，應從重以施用第一級毒品
    罪處斷）。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    12    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
