【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王百田
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
王百田所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王百田於90年5 月14日上午及同年月
    16日下午某時犯毒品危害防制條例罪，經本院以90年度訴字
    第458 號判處有期徒刑1 年確定在案。經查其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相符，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項與第9 條之規定聲請減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文
    。再按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定聲請裁定減刑，該減刑條例第2 條第2
    項但書定有明文。次按刑法第79條之1 第1 項規定：「二以
    上徒刑併執行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算
    之」；同條第3 項規定：「依第一項規定合併計算執行期間
    而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之」，則在
    併合執行之情形，其各罪之執行期間即無從區分，不論其執
    行期間是否已逾其中任一罪之刑期，在合併之刑期執行完畢
    前，均不得認其中任一罪之刑期已執行完畢（最高法院97年
    度臺抗字747 號裁定意旨參照）；又於二以上有期徒刑併執
    行之情形，倘經假釋出獄，其報請許可假釋所須最低應執行
    之期間，既應合併計算，則不論假釋出獄前所執行之期間是
    否已逾其中一罪之刑期，亦不論嗣後假釋有無被撤銷，在假
    釋期滿前，應認為尚未執行完畢（最高法院97年度臺非字第
    394 號判決意旨參照）。
三、經查受刑人王百田於90年5 月14日上午及同年月16日下午某
    時犯毒品危害防制條例罪，前經本院以90年度訴字第458 號
    （偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署90年度毒偵緝字第15
    5 號）判決判處有期徒刑1 年確定在案，並與另犯強盜等罪
    之應執行有期徒刑6 年6 月接續執行，合計刑期共7 年6 月
    ，於發監執行後於98年1 月28日假釋出監，並付保護管束，
    復因於假釋中更犯罪，經本院以99年度虎簡字第186 號判處
    有期徒刑5 月確定而經撤銷假釋等情，有前開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣澎湖監獄99年11月23日澎監
    教字第0990005634號函、法務部99年11月19日法矯決字第09
    99051141號函、臺灣澎湖監獄報請撤銷假釋報告表各1 份附
    卷可憑。故本件所示之罪所處之刑執行期間雖已屆滿，但既
    與他案併合執行且經假釋，其執行期間已無從區分，依上述
    說明，在假釋期間內應認為尚未執行完畢，則受刑人復既遭
    撤銷假釋在案，茲據檢察官聲請減刑及諭知易科罰金之折算
    標準，本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
