【裁判字號】    99,司聲,287
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第287號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  劉秀霞
上列當事人間95年度存字第1171號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二０二八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一一七一號擔保提存事件所提存面額新臺幣
壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號
：A95101），准以面額新臺幣壹拾萬元之九十八年度甲類第四期
中央政府建設公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即中央政府建設公債
    98年度甲類第4 期債票，面額新臺幣壹拾萬元券壹張，核與
    本院因95年度裁全字第2028號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第81條第1 款，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
