【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林坤松
            許盛福
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（98年度訴字第641 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字
第183 號），本院裁定如下：
    主  文
林坤松、許盛福之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林坤松、許盛福因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經本院於民國98年10月12日以98
    年度訴字第641 號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，各減為
    有期徒刑4 月、3 月，均緩刑2 年，並應於判決確定後各分
    期向公庫支付新臺幣（下同）10萬元、8 萬元，於98年10月
    26日確定在案。惟受刑人林坤松僅向公庫繳納第1 、2 期共
    3 萬元後，雖曾經合法傳喚通知到場，仍未依期繳納；許盛
    福則向公庫繳納第1 期2 萬元後，經合法傳喚通知未到場，
    亦未依期繳納，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷
    先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷先前之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    ；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人林坤松、許盛福因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於98年10月12日以98年度訴字第64
    1 號（起訴案號：98年度偵字第2015、3538號）分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，各減為有期徒刑4 月、3 月，均緩刑2
    年，並於本案判決確定後次月起，自每月20日（如遇例假日
    ，延至次1 工作日），各分10期、8 期，每期1 萬，向公庫
    支付10萬元、8 萬元，該案於98年10月28日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份在卷可稽。嗣
    受刑人林坤松、許盛福並未依照上開判決所諭知緩刑所附之
    條件履行，其中(一)受刑人林坤松分別於99年1 月21日、2 月
    23日，分別向公庫繳納1 萬元、2 萬元（共計3 萬元）後，
    因未再按期繳納，經聲請人通知繳納，雖曾到場表示，願分
    期繳納剩餘之7 萬元等語，然迄未按期繳納；(二)受刑人許盛
    福於98年12月22日向公庫繳納2 萬元後，即未再按期繳納，
    嗣經聲請人通知繳納，均未到場，有臺灣雲林地方法院檢察
    署送達證書、點名單及本院公務電話記錄單在卷可憑。而上
    開判決自確定迄今，已逾1 年1 月，自受刑人林坤松、許盛
    福最後一次繳款後，聲請人一再通知受刑人2 人按期繳納，
    倘受刑人林坤松確有意分期繳款，應非僅口頭承諾，而未實
    際履行；又若受刑人許盛福果有意繳款，應非對於聲請人之
    通知置之不理，參以受刑人2 人名下均非全無財產，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑。綜上，足認受刑人
    未確實履行前開緩刑所定之負擔，違反情節重大，本院認受
    刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。故聲請人以受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款之事由
    ，聲請撤銷緩刑，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
