【裁判字號】    99,易,686
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第686號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  李中興
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1441號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
李中興施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李中興前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第1167
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於民國91年10月16日期滿，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第116 號不起訴處分
    確定；復因違反毒品危害防制條例及詐欺、違反動產擔保交
    易法案件，分別經本院以94年度簡字第106 號、94年度虎簡
    字第339 號、94年度簡上字第161 號判處有期徒刑6 月、4
    月、4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1 年；又因違反
    毒品危害防制條例、贓物、竊盜等案件，分別經本院以94年
    度易字第571 號、95年度虎簡字第12號、95年度虎簡字第7
    號、95年度易字第309 號判決，各判處應執行有期徒刑8 月
    、3 月、5 月、7 月確定，均減刑2 分之1 後，合併定應執
    行刑為有期徒刑10月15日；上開有期徒刑1 年及有期徒刑10
    月15日經接續執行，甫於96年11月8 日縮短刑期，執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月18日某時，在雲林縣崙背鄉○○村○○路
    農昌巷2 號住處內，以將甲基安非他命置於電燈泡內，以火
    燒烤使之產生煙霧後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年9 月20日，經警搜索上開地點，
    並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告李中興之供述。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心報告編號R00-0000-000號
    尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局西螺分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    矯正簡表。
三、本案經檢察官與被告李中興、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告李中興已認罪，其合意內容為：李中興施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項、第47
    條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
