【裁判字號】    99,訴,754
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇世忠
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1429號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月6 日上午9 時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    蘇世忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    蘇世忠前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年9 月13日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第618 號為不起訴處分確定
    。復因施用第1 級毒品案件，經本院於96年3 月20日以95年
    度訴字第820 號判處有期徒刑7 月確定，嗣減刑為3 月15日
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年8 月29日上午10時
    許，在雲林縣水林鄉○○村○○路31號居所，以針筒注射之
    方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣因另案於假釋中付保
    護管束，在99年8 月31日為臺灣雲林地方法院檢察署觀護人
    室採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
