【裁判字號】    99,偵聲,137
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第137號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文陶
上列聲請人因被告背信案件（99年度偵字第5666號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
賴文陶之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告賴文陶前因涉犯背信案件，經檢察官於
    民國99年11月05日，以有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    事由，聲請法院羈押在臺灣雲林看守所，現因被告原羈押之
    原因已經消滅，為此聲請撤銷羈押等語。
三、經核聲請人上開聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項、第107 條第1 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
