【裁判字號】    99,司促,11330
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           99年度司促字第11330號
聲  請  人
即  債權人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人陳國雄即三立清潔社
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，經查相對人陳國雄即
    三立清潔社已於民國97年12月8 日死亡，此有戶役政系統個
    人基本資料查詢結果單在卷可稽，依首開法條規定，其支付
    命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
