【裁判字號】    99,訴,810
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳衍慶
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1472號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
吳衍慶施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳衍慶前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第390 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年6 月11日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第570 號為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）以96年度上易字
    第498 號判決判處被告犯攜帶兇器竊盜罪，共4 罪，各處有
    期徒刑7 月，均各減為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒
    刑6 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第560 號
    判決判處被告犯攜帶兇器竊盜罪，共2 罪，各處有期徒刑10
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，上開6 罪聲請合併定應
    執行刑，經臺南高分院以97年度聲字第639 號裁定應執行有
    期徒刑1 年11月確定，於98年7 月9 日縮短刑期假釋付保護
    管束，於98年11月29日未經撤銷假釋而視為執行完畢。猶不
    思警惕，而基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於99年5
    月16日下午3 時許，在雲林縣東勢鄉○○街○○道路旁之破
    房子內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    混合後置入玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用
    第1 、2 級毒品1 次。嗣於翌（17）日中午12時許，為警採
    尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性及安非他命陽性、
    甲基安非他命反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告吳衍慶之供述。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    刑案人犯在監所最新資料報表。
三、本案經檢察官與被告吳衍慶、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告吳衍慶已認罪，其合意內容為：被告吳衍慶施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第
    47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
