【裁判字號】    99,訴,828
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉山
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1512號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月6 日上午9 時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    楊玉山施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    楊玉山前因1.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於民國
    93年9 月15日以93年度訴字第361 號判決有期徒刑9 月、有
    期徒刑5 月，並定應執行之刑有期徒刑1 年確定；2.竊盜、
    搶奪及贓物案件，經本院於94年4 月25日以93年度訴字第53
    9 號判處有期徒刑1 年5 月（後經減刑為有期徒刑8 月又15
    日）、有期徒刑7 月（後經減刑為有期徒刑3 月又15日）、
    有期徒刑4 月（後經減刑為有期徒刑2 月）確定；3.詐欺案
    件，經本院於94年5 月1 日以94年度簡字第44號判處有期徒
    刑4 月（後經減刑為有期徒刑2 月）；4.竊盜案件，經本院
    虎尾簡易庭以94年度虎簡字第76號判處有期徒刑6 月（經減
    刑為有期徒刑3 月）；5.施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於94年8 月15日，以94年度訴字第494 號判決有期徒刑
    1 年（嗣減為有期徒刑6 月）、有期徒刑8 月（嗣減刑為有
    期徒刑4 月）確定。嗣2.、3.、4.、5.部分經定應執行之刑
    有期徒刑2 年3 月確定，與前開1.部分接續執行，於97年2
    月5 日假釋付保護管束，於97年4 月2 日假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯
    意，於99年8 月24日14時許，在雲林縣元長鄉○○路街道，
    以將海洛因置於香菸內點燃後吸食所產生煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月26日15時46分許，經
    其同意後為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
