【裁判字號】    99,聲,1369
【裁判日期】    991206
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒玖零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告楊志雄前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第730 、1149號
    為不起訴之處分確定，該案所查扣之第1 級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重計0.1790公克），經鑑定之結果含有海洛因成分
    ，有行政院衛生署草屯療養院99年10月04日草療鑑字第0990
    900222號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
