【裁判字號】    99,司促,19031
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19031號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳朝明
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟柒佰玖拾柒元及自民
    國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人陳朝明於民國95年11月24日向聲請人借款額度
       新臺幣100,000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
       本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
       度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
       應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
       人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用
       )超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額
       超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差
       額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
       限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
       滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約定事項及
       其他約定條款為證。
 (二)、查相對人現尚欠聲請人新臺幣65,797元整，及自民國99
       年06月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
       對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
       視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
       開借款之延滯利息。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八
       條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
