【裁判字號】    99,家聲,162
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第162號
聲  請  人  李云琦
法定代理人  陳茹珊
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院於民國九十九年九月
九日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中所記載「聲請人及李兆祥」之部分，應更正為「
陳茹珊及李兆祥」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  家事法庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                             書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
