【裁判字號】    99,交簡,2087
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2087號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭建欣
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第143號），本院判決如下：
    主    文
鄭建欣服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、被告鄭建欣本次公共危險犯行，原經臺灣彰化地方法院檢察
    署以99年度速偵字第1118號處分書予以緩起訴1 年6 月，並
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務50小時，緩起訴期間為
    民國99年6 月1 日至100 年10月1 日，惟被告又於緩起訴期
    間內之99年7 月23日故意再犯有期徒刑以上之違反保護令罪
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署以99年度偵字第6994號聲請簡
    易判決處刑，因而上開緩起訴經檢察官依職權撤銷，業已確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可憑，並經
    本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署99年度緩字第1477號及99
    年度撤緩字第150號卷無誤。
三、量刑理由：
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害
    ，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後駕車上路
    行駛，且本次經警測得之酒精濃度達每公升0.82毫克，其酒
    醉程度已影響其判斷力及反應力，而無法安全駕車，其所為
    已嚴重危及一般用路人之生命安全，應嚴予苛責；惟念及被
    告犯罪後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處刑如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    1    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
