【裁判字號】    99,交簡,2098
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳靜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10209號），本院判決如下：
    主     文
吳佳靜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實補充吳佳靜係於民國99年9 月
    14日凌晨1 時30分許騎車自行摔倒外，均認與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告吳佳靜無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上騎車，且本次係因酒後操控力不佳而自行摔車，經送
    醫後，抽血驗得酒精濃度達117mg/dl，換算呼氣酒精濃度為
    每公升0.585 毫克，可徵其酒醉程度已影響安全駕駛之能力
    ，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，惟念及其並無
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，且犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處刑
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    1    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
