【裁判字號】    99,司促,19027
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19027號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  粘瑛琇
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟陸佰元，暨自民國九
    十五年五月十六日起至清償日止，按年利率百分之十八點二
    五(每日利率萬分之五)計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人粘瑛琇於民國095年01月09日向債權人借款新臺幣
       14,400元整，約定借款期限24期，以每個月為一期，按
       月攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人除
       應繳尚未清償之本金新臺幣12,600元外，依約亦應給付
       自095年05月16日起至清償日止，按每日萬分之5(年息
       18.25﹪)計算之違約金。
 (二)、今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契
       約規定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金
       新臺幣12,600元整，及前述違約金迄未清償，依法債務
       人自應負全數清償之責。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
       第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
       命令督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
