【裁判字號】    99,聲,1981
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林銘彥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1075號），本院裁定如下：
    主  文
林銘彥因犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人林銘彥因傷害致死等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
