【裁判字號】    99,易,1205
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勳洲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4603號），本院（99年度簡字第1718號）認為不宜逕以簡易
判決處刑，改行通常程序審理後，檢察官聲請改依協商程序判決
，本院改行認罪協商程序，於中華民國99年12月1 日下午4 時在
本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  楊  舒  嵐
                        書記官  陳  如  玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    詹勳洲共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支
    付新臺幣伍萬元。扣案電腦主機（含電源線肆條）、液晶螢
    幕各壹臺、滑鼠、鍵盤各壹個、臺中銀行存摺壹本、職棒簽
    賭簽注賠率明細貳張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    詹勳洲、邱垂梓（另案由本院以99年度簡字第1982號審理中
    ）及真實姓名、年籍不詳綽號「阿昌」之成年男子共同基於
    賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡，於民
    國98年9 月間，由「阿昌」告知邱垂梓「DJ」簽賭網站（網
    址:http://ag.dj7777 〈聲請簡易判決處刑書誤載為dj777
    〉.net/app/login.php）之簽賭方式後，由邱垂梓提供詹勳
    洲上開「DJ」簽賭網站之「球板（電腦簽賭板）」及會員帳
    號、密碼，而由詹勳洲自98年9 月間某日起，在其位於彰化
    縣永靖鄉○○路○ 段220 巷5 號之住處經營「DJ」職業運動
    簽賭網站，先後招攬2 至6 名真實姓名、年籍不詳之成年賭
    客，以金錢下注簽賭，依據美國、日本等國職業運動比賽結
    果，以網站所開立之賭注及讓分盤賠率論賭博之輸贏，以此
    方式提供賭博場所、聚眾賭博並與賭客對賭，詹勳洲則每週
    會算賭博金額後，以匯款方式與邱垂梓結算，邱垂梓再以現
    金與「阿昌」結算賭博輸贏款項。嗣於99年4 月29日下午5
    時，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票至上址執行搜索
    ，扣得詹勳洲所有之電腦主機（含電源線4 條）、液晶螢幕
    各1 臺、滑鼠、鍵盤各1 個、臺中銀行存摺1 本、職棒簽賭
    簽注賠率明細2 張，查悉上情。
三、處罰條文：刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第28條、第55條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴之情形，而不服本件判決，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  書記官    陳如玲
                              法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官    林淑文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
