【裁判字號】    99,司促,19002
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第19002號
債  權  人  彰化縣永生儲蓄互助.
法定代理人  林明豐
債  務  人  蘇靖恒
債  務  人  陳月琴
債  務  人  蘇靖恩
上列債權人彰化縣永生儲蓄互助社聲請對債務人蘇靖恒、陳月琴
、蘇靖恩發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條有明文。又支付命令之聲請，不合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有明
    文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人蘇靖恒、陳
    月琴、蘇靖恩設籍於高雄縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟
    法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發
    支付命令，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
