【裁判字號】    99,監,175
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監字第175號
聲  請  人  莊豊文
相  對  人  莊美
上列當事人間聲請許可監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人即受監護宣告之人莊美所有坐落彰化縣二林
鎮○○○段第664-1地號（地目田，面積：1639平方公尺，權利
範圍：全部）之土地，以及坐落同段第674-2地號（地目田，面
積：4482平方公尺，權利範圍：4482分之782）之土地。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人之財產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院99年度監宣字第82 號
    宣告為受監護宣告之人，並選定聲請人為其監護人。聲請人
    為解決相對人長期居住療養院所需一切費用及日常醫療開銷
    支出，故聲請准予處分相對人所有坐落彰化縣二林鎮○○○
    段第664-1、674-2地號土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。民法第
    1101條第1項、第2項第1款分別定有明文。
三、經查：聲請人主張其為相對人之監護人等語，業據其提出99
    年度監宣字第82號民事裁定核對無誤，堪信為真實。又聲請
    人於本件聲請時，已與會同開具財產清冊之人莊變開具相對
    人財產清冊陳報本院一節，有聲請人提出之受監護人財產清
    冊及財產清冊切結書各一件在卷可稽，並有土地登記謄本、
    財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單可佐，聲請人之
    主張堪信為真實。相對人名下確有前揭不動產，且既經本院
    宣告為受監護宣告之人，其現仍臥病在床，聲請人長期支出
    其醫療、看護及生活費用確有困難，因認聲請人主張為相對
    人之利益，有處分其財產以籌措療養費用之必要，尚非無據
    ，應予准許。又本件聲請人處分相對人之不動產後，就處分
    所得之金錢自應妥適管理，並使用於相對人照護所需費用，
    併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項、民法第1103條第1項後段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
