【裁判字號】    99,交聲,1251
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1251號
異議人即
受處分人    陳智明  33歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國99年11月11日中監彰字第0990
028750號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第2 條第1 款、第18條前段分別定有明文
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異
    議合於法律上之程式。
二、經查，異議人陳智明駕駛車牌號碼5522-HR 號自用小客車，
    於民國99年10月7 日上午8 時56分許，在台北市○○○路○
    段，因有「汽車駕駛人於行駛道路時，始用手持式行動電話
    進行撥接或通話」之違規行為，經警掣單舉發，此固有台北
    市政府警察局中山分局99年11月8 日北市警中分交字第0993
    4525800 號函及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99
    年11月11日中監彰字第0990028750號函各1 份附卷可考。惟
    上揭二函均非交通主管機關或警察機關之交通裁決，且本院
    遍觀全部卷證，亦無交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所為之違反道路交通管理事件裁決書；另經本院電話查詢
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，該站承辦人員答
    覆上述交通違規案件尚未裁決等語明確，此復有本院99年12
    月1 日公務電話紀表1 紙在卷可憑。是本件異議人對該尚未
    裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，其聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應予以駁
    回。至於異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不
    服該裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
