【裁判字號】    99,聲,1709
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1709號
聲  請  人
即  被  告  詹明忠
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1211號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已自白犯行，犯後態度良好，
    無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度訴字
    第1151號判決處有期徒刑10月確定，復經臺灣彰化地方法院
    檢察署於99年11月11日以彰檢文執戊99執5327字第51712 號
    函向本院借撥人犯執行，並自民國99年11月19日起入監執行
    ，指揮書執行完畢日期為100年9月17日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及臺灣彰化地方法院
    檢察署上開函文可憑。是被告現係以受刑人身分執行刑罰，
    並非羈押之被告，本件聲請具保停止羈押，無從准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第六庭    審判長法  官 葛永輝
                                        法  官 楊舒嵐
                                        法  官 黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                        書記官 黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
