【裁判字號】    99,司票,749
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第749號
聲  請  人  吳金珠
相  對  人  劉玉鈴
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年九月三十日簽發之本票內載憑票支付聲請
人新台幣陸萬元，其中之新台幣伍萬捌仟伍佰元，准予強制執行
。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年9月30日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）60,
    000元，並記載自99年10月1日起每月支付3,000元，詎屆期
    提示，尚有如主文所示之金額未獲清償，爰提出本票1紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；分期付款之本票，其中任何一期，到期不獲付款時
    ，未到期部分，視為全部到期。票據法第123條、第124條準
    用第65條第2項分別定有明文。查系爭本票載明從99年10月1
    日起每月支付3,000元，顯係分期付款之本票。聲請人既已
    表明屆期提示，相對人僅償還1,500元，揆諸前揭規定，該
    未到期部分，即視為全部到期。從而，本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
