【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊    蚊
            黃 進 發
            鐘盧樹錦
            高黃素珠
            柯 枝 練
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2394號），本院判決如下：
    主  文
莊蚊意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌壹副沒收。
黃進發、鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練在公眾得出入之場所賭博
財物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣肆佰陸拾元均沒收。
    犯罪事實
一、莊蚊意圖營利，自民國99年2 月27日9 時30分許起，以其所
    經營坐落彰化縣溪州鄉水尾村村東巷5 號「遠鎰雜貨店」之
    公眾得出入之場所作為賭博場地，並提供撲克牌為賭具，聚
    集不特定人參與俗稱「撿紅點」之賭博。其玩法為每名賭客
    發6 張牌，以撿撲克牌同點數的為一組，但牌面上紅色的才
    予計分，每人最低基本分數為45分，超過基本分者可向不足
    者收取每分新臺幣（下同）5 分之賭資，並約定抽頭方式為
    參與賭博者若有撿到雙紅5 者，可向其他參與賭博者，每人
    加收10元，並抽頭20元予經營者莊蚊。嗣於同日11時1 分許
    ，黃進發、鍾盧樹錦、高黃素枝及柯枝練等人以上開俗稱「
    撿紅點」方式賭博財物時，為警當場查獲，並扣得賭具撲克
    牌1 副、賭資460 元。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告莊蚊矢口否認有何意圖營利聚眾賭博之犯行，辯稱
    ：查獲當時伊並沒有在場，不知道現場發生什麼事情，亦未
    抽頭云云；而被告黃進發則否認有何賭博之犯行，辯稱：伊
    幫忙莊蚊顧店，只有在旁邊看，沒有參與玩撲克牌云云；被
    告鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練雖均坦承有於前揭地點在場
    玩撲克牌，惟均矢口否認有何賭錢之行為云云。惟查：
  (一)被告鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練雖於本院訊問時否認有何
    賭博之行為，然渠等迭於警詢及偵訊時均坦承有於上開時、
    地以撲克牌「撿紅點」之方式賭博財物，且對於撲克牌之玩
    法、輸贏之基準、計算方式、現場位置等賭博細節均為一致
    之陳述，苟非確有發生上情，何以渠等得為吻合、無誤之陳
    述？另參以被告鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練於本院訊問中
    均自陳其於警詢、偵訊時並未遭受不正訊問，所述均實在等
    語明確，則被告鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練於在公眾得出
    入之場所賭博財物之犯行，均足認定。渠等於本院訊問時辯
    稱沒有賭錢之行為，應係卸責之詞，不足採信。
  (二)次觀：被告鐘盧樹錦於警詢中陳稱：賭博方式是由大家照
    順序輪流發牌，每局如果有雙紅五的話就抽頭20元給大家買
    撲克牌和喝飲料。賭具是由屋主莊蚊提供的，他另外還有提
    供四色牌賭具。警方查獲時共有四個人在玩撿紅點，伊是坐
    在背對著大門編號Ｃ的位置，現場位置編號Ｄ坐的是高黃素
    珠，編號Ａ坐的是黃進發、編號Ｂ坐的是柯枝練，一開始就
    是四個人在玩牌了，中間沒有換人玩，伊是與他們對賭無誤
    等語，並依照片分別指認被告莊蚊係提供場所及賭具之人、
    被告黃進發有參與賭博行為。被告高黃素珠於警詢中亦稱
    ：賭博方式是由大家照順序輪流發牌，每局如果有配到數字
    雙紅五的話就抽頭20元給屋主莊蚊，做為抽頭金，今天共拿
    到四次雙紅5 ，所以抽頭80元給莊蚊，莊蚊還沒有拿到，因
    為警方查獲時，屋主莊蚊剛好去田裡灌溉所以不在店裡，不
    管他在不在場，自動把抽頭金放在他店裡電視下的杯子裡。
    賭具是由屋主莊蚊提供的，他另外還有提供四色牌賭具。警
    方查獲時共有四個人在玩撿紅點，伊是坐在背對著大門編號
    Ｄ的位置，現場位置編號Ｃ坐的是鐘盧樹錦，編號Ａ坐的是
    黃進發、編號Ｂ坐的是柯枝練，一開始就是四個人在玩牌了
    ，中間沒有換人玩，伊是與他們對賭無誤等語，並依照片分
    別指認被告莊蚊確係提供場所及賭具之人，被告黃進發有參
    與聚賭無訛。被告柯枝練則於警詢中供稱：警方查獲時共
    有四個人在玩撿紅點，伊是坐在背對著大門編號Ｂ的位置，
    現場位置編號Ｄ坐的是高黃素珠，編號Ａ坐的是黃進發，編
    號Ｃ坐的是鐘盧樹錦，一開始就是四個人在玩牌了，中間沒
    有換人玩，伊是與他們對賭無誤等語，並依照片指認被告黃
    進發有參與聚賭。經核上開被告所供悉相符合，均一致指認
    被告黃進發確有參與聚賭，而被告莊蚊確有提供場所及賭具
    ，並收取抽頭金至明，被告莊蚊雖以並未在場而不知情為辯
    ，顯係事後推諉之詞，尚難採信。綜合上情，堪認被告莊蚊
    提供該公眾得出入之場所為賭博場所，聚集不特定之人賭博
    財物，並收取抽頭金，而被告黃進發、鐘盧樹錦、高黃素珠
    、柯枝練則有參與聚賭之行為無誤。
  (三)此外，復有彰化縣警察局北斗分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場簡圖及現場照片共6 張等附卷足憑，並有當場查扣
    之賭資460 元及撲克牌1 副等物在卷可資佐證，從而，本件
    事證明確，被告等之犯行均堪以認定。
三、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。是被告莊蚊既基於意圖營利之犯意，聚
    集不特定多數人至上開雜貨店且供為公眾得自由出入場所，
    以撲克牌撿紅點之方式賭博財物並收取抽頭金，所為係犯刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪（被告莊蚊本身未參與賭博，未涉犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪）。被告黃進發、鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。被告莊蚊
    所犯上開2 罪，係一行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告等對賭之金額及被告莊蚊抽頭牟利之數額
    極微，並參以賭博對於社會風氣影響之程度及渠等之素行、
    犯罪之動機、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就被告莊蚊部分諭知易科罰金之折算標準，
    就被告黃進發、鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練部分，諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之撲克牌1 副，為被
    告莊蚊所提供，業據被告被告鐘盧樹錦、高黃素珠、柯枝練
    於警詢中陳述明確，屬被告莊蚊所有且係供其犯本案犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款於被告莊蚊項下宣告
    沒收。又扣案之賭資460 元及撲克牌1 副，同為在賭檯處之
    財物及當場賭博之器具，不問是否被告鐘盧樹錦、高黃素珠
    、柯枝練、黃進發等人所有，均應依刑法第266 條第2 項於
    渠等主文下宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
