【裁判字號】    99,訴,1395
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1395號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  梁世榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1544號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
梁世榮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、梁世榮前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第702 號裁定移送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，而由本院以95年度毒聲字第87號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於95年12月22日停止其處分出監而視為執行完
    畢。另因詐欺案件，經本院以95年度訴字第402 號判決判處
    有期徒刑4 月，嗣由本院以96年度聲減字第2009號裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，入監執行後，甫於97年1 月8 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月15日
    某時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段361 巷9
    弄3 號之住處內，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命混合置於鋁箔紙上，以點火燒烤之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月
    17日中午12時10分許，為警持索票在其位於彰化縣彰化市○
    ○路○段361 巷9 弄3 號住處，並扣得第一級毒品海洛因8
    包（毛重共約3.65公克）及第二級毒品甲基安非他命3 包（
    毛重共約3.04公克）等物（均未扣存本案），且經徵其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒、強制戒治紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完
    畢後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡
    、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，有該公司99
    年9 月1 日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣
    警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單附
    卷可按。而人體施用第二級毒品安非他命，可於施用後1至4
    天內自尿液中檢出，人體施用第一級毒品海洛因後，可於2
    至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生署管
    制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確
    。足證被告出於任意性之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為均應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    其同時施用第一級、第二級毒品，一行為觸犯2 罪名，為想
    像競合，應從一重論以施用第一級毒品罪。又被告有如犯罪
    事實欄所述之科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送勒戒、戒治處分後
    ，猶不知悔改，本次再因施用毒品被查獲，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟衡其於犯後坦承犯行，非無悔意，暨考量其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、所生身心之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至查獲之海洛因8 包（毛重共約
    3.65公克）、甲基安非他命3 包（毛重共約3.04公克），雖
    分屬第一、二級毒品，惟並未扣存於本案，且被告供稱此部
    分係欲販賣之毒品，此據被告於警、偵訊時供承明確，乃為
    被告另案涉嫌意圖販賣而持有之毒品，與本案無關，自無從
    於本案為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
