【裁判字號】    99,司促,19084
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第19084號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  吳佩誼即吳雅芬
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟肆佰玖拾貳元及其中
    新臺幣壹萬仟肆佰拾柒元自民國九十九年一月十六日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟佰壹拾柒元及自民
    國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟柒佰捌拾貳元及自民
    國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
