【裁判字號】    99,補,387
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度補字第387號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列原告與被告林美絹即林鳳蓮間清償消費款事件，因被告於法
定期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的核定為新臺幣（下同）590,140 元，應徵得第一審裁判
費6,500 元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，
尚有6,000 元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
