【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第704號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
被      告  張榮進
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求清償債務事件，聲請對被告發支付命令（99
    年度司促字第 12214號），經被告於法定期間內提出異議，
    應以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本院於民
    國99年10月28日以99年度補字第 358號裁定，命原告於收受
    裁定送達後 7日內補正扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之
    第一審裁判費餘額，該裁定已於同年11月 2日送達原告，有
    送達證書二份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第 1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
