【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第7號
原      告  林炳輝
被      告  蔡萬歷
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣伍萬零肆拾元，及自本裁定送達之翌日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納新臺幣參萬玖仟玖佰陸拾元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，復為民事
    訴訟法第91條第3項所明定，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院
    94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三研討結果參照
    ）。
二、查本件前經本院於民國99年2月11日以99年度救字第3號民事
    裁定對原告准予訴訟救助，並經本院98年度訴字第113號為
    第一審判決原告一部勝訴、一部敗訴，第一審訴訟費用由原
    告負擔十分之六，被告負擔十分之四，被告就判決其敗訴部
    分不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院99年度上易字
    第217號受理，被告嗣於99年10月29日具狀撤回上訴，而確
    定等情，業據本院調取前開卷宗查明。準此，原告於本件第
    一審繳納之裁判費為新臺幣（下同）9,900元，以及由本院
    預納之鑑定費用90,000元，應由原告負擔十分之六，被告負
    擔十分之四。從而，原告、被告應負擔之訴訟費用額各為59
    ,940元（計算式：9,900+90,000=99,900×6/10=59,940）、
    39,960元（計算式：9,900+90,000=99,900×4/10=39,960）
    ，故原告、被告應向本院繳納之訴訟費用額各確定為50,040
    元（計算式：59,940-9,900=50,040）、39,960元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
