【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第703號
原      告  蔡國榮
被      告  莊清峰
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月4
    日裁定，限期命其於裁定送達原告時起7 日內補正，此項裁
    定已於民國99年11月9日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    民二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
交抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
