【裁判字號】    99,聲,1261
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡煒莉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第086號），本院裁定如下：
    主  文
蔡煒莉所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人蔡煒莉所犯如附表所示犯罪，經臺灣臺南地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
