【裁判字號】    99,嘉簡,1780
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1780號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳慶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6858號
），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第785 號），本院認
為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林佳慶竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除起訴書犯罪事實欄第8 行「並於同日18時許」之記載
    應更正為「並於同日晚間8 時30分許」，及證據補充：被告
    於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前因竊盜案件，經本院判處拘役50日，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，正值輕壯之年，不循正途
    獲取金錢，意圖不勞而獲，竊取告訴人曹邱妍妍之自小客車
    ，殊不可取，惟被告竊盜手段尚屬平和，所竊取之自小客車
    已返還告訴人，犯罪所生損害不大，於本院審理時，已坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，為高職畢業，教育程度不低，從
    事機車維修業，每月收入約新臺幣1 萬元，有正當工作及固
    定收入，尚有70餘歲之父母需扶養及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
