【裁判字號】    99,朴交簡,256
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鴻益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請眼易判決處刑（99年度
偵字第8686號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
蔡鴻益服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒醉駕車行為，對道路上
    其他人車，造成之潛在危險性不低，且被告為警查獲時，所
    測得酒精濃度高達1.19mg/l，逾標準值甚多，因不能安全駕
    駛而肇事之可能性極高，猶騎車上路，殊值非議，惟被告並
    無前科，素行尚佳，本件酒醉駕車行為，尚未生任何實害之
    結果，犯罪所生危害不大，犯後能坦承犯行，態度良好，為
    國中肄業，教育程度不高及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  朴子簡易庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
