【裁判字號】    99,易,591
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第591號
上訴人
即被告  陳信宏
選任辯護人  嚴天琮律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十九年十月十八日
第一審判決（九十九年度易字第五九一號），於同年十月二十六
日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即同年十一月二十日前補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後五日內補
正，逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  張志偉
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
