【裁判字號】    99,監宣,82
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第82號
聲  請  人  梁秀蘭
相  對  人  蔡菊梅
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項（逾期駁回其聲請），特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）填載親屬系統表（詳如附件所示）
（二）監護人不得同時為會同開具財產清冊之人，是同意書上所
      列之人需另推舉聲請人以外之會同監護人開具財產清冊之
      人，並另立同意書（請依附件資料填載）。
（三）同意書上簽名蓋章之人之印鑑證明各一份（需與同意書上
      所蓋印章相符）。
二、如有疑問，請聯絡愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000
    分機447）。
中    華    民    國    99    年    12   月    1     日
                  家事庭       法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    1    日
                               書記官  唐千惠
附件：親屬系統表及同意書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
