【裁判字號】    99,司執消債更,3
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第3號
債  務  人  林詠甄
債  權  人  國泰世華銀行
法定代理人  汪國華
代  理  人  陳怡伶
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行
法定代理人  林彭郎
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  勞工保險局
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表內
容之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。次按內政部
    民國98年所公佈台灣省每人每月最低生活支出為新臺幣（下
    同）9,829元（其中包含食、衣、住、行之支出）。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於98年12月29日以98年
        消債更字第67號裁定開始更生程序在案，有上開裁定在
        卷可參；又債務人每月確有薪資、各項補助之收入
        20,500元等情，亦有第三人財團法人門諾社會福利准慈
        善事業基金會薪資清冊（詳卷第193-194頁，平均每月
        20,000元）、各項補助（含世界展望會、慈恩基金會、
        之補助，每月平均約500元）在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於99年3月5日陳報更生方案，內容略為：每月
        償還新台幣﹙下同﹚ 5,000元整，分六年清償，清償總
        額360,000元，清償成數約為24.91％。後經本院審查其
        更生方案內容，認有提高還款金額之可能，經命債務人
        刪除非必要支出後，債務人另於99年10月21日陳報更生
        方案，內容略為：每月償還6,000元整，分八年清償，
        清償總額576,000元，清償成數約為42.24％，另於每月
        10日依比例電匯予各債權人。
  （三）又債務人陳報與前夫林明哲離婚後共同扶養一名未成年
        子女（即林祈恩），惟前夫於96年 7月後即未依約支付
        贍養費且避不見面亦聯絡不到，其戶籍亦已搬遷無從查
        尋，本院依職權查詢林明哲之戶籍資料，其戶籍係遷至
        已遷至臺北縣土城市戶政事務所是住居所不明，有全戶
        戶籍資料查詢結果在卷可稽，是債務人之陳報屬實。依
        內政部98年所公佈之臺灣省每人每月最低，債務人每月
        可支出之生活費應為 9,829元，另債務人尚需扶養一名
        未成年子女，故債務人每月支出應以19,658元（計算式
        ：9,829＋9,829×未成年子女共一人）限度內為宜。而
        以債務人更生方案每月收入20,500元，扣除每月償還
         6,000元後，僅保留14,500元觀之，債務人及其一名未
        成年子女每月必要支出顯已低於上述之標準，所提更生
        方案應屬合理。
  （四）債務人提出之更生方案，依本條例第64條第 2項之規定
        ，函送各債權人表示意見，各債權人均表示不同意，其
        主要理由略為：應提高清償成數及債務人之撫養子女支
        出超過內政部公告之臺灣省最低生活標準費用等語。查
        ，本條例立法目的，在於使陷於經濟上困難之消費者，
        得依本條例清理債務，籍以妥適調整其與債權人之權利
        義務關係。債務人究循銀行公會所提供之債務協商方案
        抑透過本條例解決債務，本有自主選擇權，而債務人既
        依本條例聲請更生，並經本院裁定開始更生，自得依法
        提出妥適之更生方案清償債務，債權人對於債務人之程
        序擇採，並無置喙餘地。清償成數、年限，並非認可更
        生方案唯一標準，若審酌債務人收支情形、個人最低生
        活條件、家庭成員經濟能力等因素，確已盡清償能事，
        應無不予認可之理。至於債務人每月所列計必要生活費
        用，因離婚配偶未盡撫養義務，而必須自行負擔，其已
        於上述﹙三﹚說明，是並無超過內政部公告之臺灣省最
        低生活標準。在慈善團體各項補助並非每年均可獲得之
        情況下，債務人仍願意誠實陳報，並將之列入每月所得
        中，作為清償債務之基礎，並依本院之認定刪除非必要
        之支出，債務人清償債務之誠意與決心已洵堪認定。觀
        債務人履行 8年96期之更生方案，實已對其日常生活收
        支作成極大限制，充分表現還款誠意，其更生方案應予
        認可。
三、綜上所述，債務人所提如附件所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定如附表相當之限制，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
              民事執行處    司法事務官  蕭筑云
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
