【裁判字號】    99,玉秩,3
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度玉秩字第3號
移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    陳桂榮
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月10日玉警刑字第0990015704號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人陳桂榮為花蓮縣玉里鎮○○路○段1
    63號旁「長庚資源回收場」之經營人。本分局於民國99年11
    月6日下午2時36分許，至被移送人所經營之上開資源回收場
    執行查贓勤務，當場發現場旁草叢內有防滑銅條 3公斤、銅
    製燭台3公斤、銅製香爐4公斤等來歷不明物品。經詢問被移
    送人，其坦承上開物品係於99年 6月間向不詳人士所收購，
    於收購時並未查明來源，且未登錄，復未即時報告警察機關
    。是被移送人所為，顯已違反社會秩序維護法第76條第 1項
    第1款，故移請本院裁處等語。
二、按違反本法行為專處罰鍰或申誡之案件，警察機關於訊問後
    ，除有繼續調查必要者外，應即作成處分書，社會秩序維護
    法第43條第 1款定有明文。移送機關認被移送人之行為違反
    社會秩序維護法第76條第1項第1款，惟該規定係專處罰鍰之
    案件，移送機關依法應自行作成處分書，其逕行聲請本院裁
    定，於法不合，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第 220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月      1   日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
