【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  宋紫民
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第28號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒捌伍伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告宋紫民前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國99年10月 6日以98年
    度偵字第5476號、99年度毒偵字第 102號為不起訴處分確定
    ，惟該案扣有第二級毒品甲基安非他命1包（原含袋毛重0.7
    928公克，後經慈濟大學濫用藥物檢驗中心取7.3毫克鑑驗，
    驗餘毛重0.7855公克），爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之晶
    體 1包經慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，含第二級毒
    品甲基安非他命之成分，有該中心99年4月21日慈大藥字第9
    9042101號函附鑑定書1份附卷可稽，為違禁物，且前揭毒品
    已無法與包裝袋分離。故依上開說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收銷燬前述第二級毒品，核無不合，應予准許，爰依法諭
    知沒收銷燬之。至前開甲基安非他命送鑑定時，經鑑定機關
    取 7.3毫克鑑定用罄，此部分業已滅失，爰不宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
