【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第6號
再審原告    陳宏偉
            石錦秀
前列二人共同
訴訟代理人  陳太和
上列再審原告與再審被告楊玉美間債務人異議之訴事件，經核訴
訟標的金額新臺幣（下同）九十二萬五千二百元，應徵再審裁判
費一萬五千一百九十五元未據繳納。茲依民事訴訟法第五百零五
條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二
條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
