【裁判字號】    99,再抗,5
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確認土地經管權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再抗字第5號
聲  請  人  張漢威
上列再審聲請人與相對人行政院農業委員會林務局臺東林區管理
處間確認土地經管權不存在事件，對本院中華民國九十九年十月
二十六日九十九年度再抗字第四號確定裁定聲請再審。查本件應
徵再審裁判費新臺幣一千元，未據再審聲請人繳納。茲依民事訴
訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審聲
請人於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第五百零一條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
