【裁判字號】    99,家上,6
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度家上字第6號
上  訴  人  宋麗
上訴人因與羅輝間離婚事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
上訴，核其訴訟標的為非財產權之訴依民事訴訟法第七十七條之
十四第一項規定，第三審應徵裁判費新臺幣四千五百元，茲依民
事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
