【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  偕明鑑
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
偕明鑑假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人偕明鑑因違反毒品危害防制條例案件
    ，經貴院判處合計應執行有期徒刑16年6月確定，現於臺灣
    臺東監獄執行中，嗣經法務部於99年11月25日核准假釋在案
    ，因聲請裁定於假釋中付保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，援裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
