【裁判字號】    99,簡,785
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  湛喻晴
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4338號），本院判決如下：
    主  文
湛喻晴共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實欄第12至13行
    「復興路1段151號」之記載更正為「復興路1段51號」；及
    犯罪事實關於「湛貯蓉」之記載應更正為「湛貯容」、關於
    「湛思涵」之記載應更正為「湛恩涵」外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告湛喻晴為圖辦理變更登記手續之犯罪動機、犯罪
    手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第210條、第216條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
