【裁判字號】    99,司養聲,25
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第25號
聲  請  人  張敏雄
            張淑貞
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可張敏雄於中華民國99年10月8日收養張淑貞為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人張敏雄（男，民國34年5月
    20日生），於民國99年10月8日與聲請人即被收養人張淑貞
    （女，民國65年5月5日生）簽訂書面收養契約，約定由收養
    人張敏雄收養被收養人張淑貞。收養人張敏雄為被收養人張
    淑貞之伯父，因無子嗣，為求老有所養及親情滿足，爰請認
    可收養等語。並提出收養契約書、收養調查表、戶籍謄本、
    收養同意書、體格檢查表、收養人土地暨其上建物所有權狀
    影本、被收養人97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    被收養人在職證明書及被收養人存摺影本等件在卷為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。民法第1076條之1第
    1項前段定有明文。
三、經核收養人張敏雄與被收養人張淑貞間，已合法成立收養關
    係，復無民法第1079條第2項所列情形，有上開證據在卷為
    憑，並經收養人張敏雄、被收養人張淑貞及被收養人之生母
    張邱未妹到庭陳述明確，是依調查結果，本院認本件收養符
    合法定要件，爰予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
