【裁判字號】    99,家抗,7
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    指定遺產執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家抗字第7號
抗  告  人  陳天佑
相  對  人  林忠信
上列當事人間請求指定遺產執行人事件，本院於民國99年7月5日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定第二頁第二行中關於「96年11月21日」之記載，應更正為
「97年2月6日」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  林翠華
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
