【裁判字號】    99,司家他,17
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第17號
原      告  鄭魏順寶
訴訟代理人  林健智律師
被      告  鄭坤鎮
            魏坤松
            鄭美齡
            魏美惠
上列當事人間請求給付扶養費事件，其訴訟費用之徵收，本院裁
定如下：
    主  文
原告鄭魏順寶應向本院繳納新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之:因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴
    訟法第114條第1項前段及第77條之10定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（99年度家訴字第17號
    ），業經本院以99年度家救字第37號民事裁定准對原告為訴
    訟救助，嗣該事件業經本院判決原告之訴駁回確定，訴訟費
    用由原告負擔，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核本院99年度家訴字第17號民事事件，原告聲明請求被告
    自民國99年6月1日起，應按月給付原告生活費新臺幣（下同
    ）共8,000元之部分，應徵之裁判費為10,460元（原告於30
    年4月9日出生，至99年5月28日起訴時止，年齡為69歲，依
    內政部統計處公布之98年度臺灣省男性簡易生命表所示，原
    告尚有平均餘命14.59歲，故依首開法條規定，定期給付期
    間超過10年者，以10年計算之，本件訴訟標的價額，即應為
    960,000元【計算式：（8,000 X12 X 10）＝960,000】）。
    綜上，本件給付扶養費用事件，總計應徵第一審裁判費10,
    460元，且訴訟費用由原告負擔，爰依職權裁定確定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
