【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    交付賠償金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  陳麗卿
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人間交付賠償金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告起訴主張其因訴外人竹安臘味食品有限公司、楊
    嘉慶有侵權行為損害賠償請求權，並經本院98年度訴字第29
    0號判准渠等應連帶給付原告新台幣（下同） 184萬3,881元
    及法定遲延利息確定。嗣經原告請求調本院99年度司執全字
    第53號假扣押事件扣押之竹安臘味食品有限公司對被告台灣
    中小企業銀行股份有限公司所屬蘇澳分行之存款債權51萬8,
    313元為終局執行，並經本院執行處於99年11月2日核發移轉
    命令（移轉命令生效後，債務人喪失債權人地位，執行債權
    於移轉範圍內因清償而消滅，債權人為扣押債權之受讓人，
    得以債權人地位直接向第三債務人求償，性質與民法之債權
    讓與相同），將竹安臘味食品有限公司對被告台灣中小企業
    銀行股份有限公司所屬蘇澳分行之存款債權51萬 8,313元移
    轉予被告，前開移轉命令已於同年11月3 日送達被告所屬蘇
    澳分行。然被告所屬蘇澳分行竟於11月8 日具狀聲明因竹安
    臘味食品有限公司與被告（即本行）尚有債務未清償，故主
    張將該命移轉之款項抵銷本行借款債務之一部。惟前開債權
    於移轉命令送達時應已發生移轉之效力，被告應不得再為抵
    銷之主張，故起訴請求被告應給付原告51萬 8,313元及法定
    遲延利息等語。
三、是查，本件原告係依移轉命令（即債權讓與）之法律關係，
    起訴請求被告應給付原告款項，而被告即台灣中小企業銀行
    股份有限公司乃係設於「台北市○○區○○街30號」，非在
    本院轄區，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送前開法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
