【裁判字號】    99,司養聲,35
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第35號
聲  請  人  高清茂
非訟代理人  高文河
聲  請  人  高健凱
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可高清茂於中華民國99年11月9日收養高健凱為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人高清茂（男，民國27年9月
    2日生），於民國99年11月9日與聲請人即被收養人高健凱（
    男，民國69年1月27日生）簽訂書面收養契約，約定由收養
    人高清茂收養被收養人高健凱。收養人高清茂為被收養人高
    健凱之伯父，因無子嗣，為求老有所養及親情滿足，爰請認
    可收養等語。並提出收養契約暨收養同意書公證書正本、收
    養調查表、戶籍謄本、體格檢查表、收養人土地及建物所有
    權狀影本、被收養人在職證明書及被收養人存摺影本等件在
    卷為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。民法第1076條之1第
    1項前段定有明文。
三、經核收養人高清茂與被收養人高健凱間，已合法成立收養關
    係，復無民法第1079條第2項所列情形，有上開證據在卷為
    憑，並經收養人之代理人高文河、被收養人高健凱及被收養
    人之生父高文河、生母高鄭麗華到庭陳述明確，是依調查結
    果，本院認本件收養符合法定要件，爰予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
