【裁判字號】    99,司促,7509
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7509號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  李鴻維
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬元，及自民國九十九
    年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
    之利息，自民國九十九年九月二十八日起至清償日止加計每
    月(期)新臺幣壹仟元計付違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人李鴻維於民國99年08月26日向聲請人借款額度
        新臺幣220000元整，借款期間自民國99年08月26日起至
        民國104年09月12日止，利息按年利率3.99％計付。
        本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期
        攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
        期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
        逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最
        後一次應繳款日起，即自民國99年09月28日起至清償日
        止加計每月(期)新臺幣10 00元計付違約金。立有借據
        暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年08月27日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣220000元整，及自
        民國99年08月27日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
