【裁判字號】    99,簡,854
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林育振
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第300號），本院判決如下：
    主  文
林育振共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    為圖己利而詐騙貸款公司，對於金融秩序及社會治安所造成
    之破壞程度非輕；犯罪所得財物價值；犯後態度及被害人所
    受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     12    月    1    日
                   簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年     12    月    1    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
