【裁判字號】    99,司促,11022
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11022號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  陳彥綸即陳利僮
            林美珍
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟肆佰貳
    拾肆元，及自民國九十一年六月十二日起至清償日止，按年
    息百分之九‧二計算之利息，暨自民國九十一年六月十二日
    起至清償日止，按年息百分之一‧八四計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更
          名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管會
          核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併後，已奉
          准變更名稱為『永豐商業銀行股份有限公司』，法人
          人格同一，合先敘明。
    （二）債務人陳彥綸即陳利僮於民國（下同）87年4月1日邀
          同連帶保證人林美珍向債權人借款共計新臺幣2,210,
          000元，約定借款期限自87年4月1日起至107年4月1日
          ，利息按年息9.200%計息，並約定若不依約清償或攤
          還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
          到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一
          成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約
          金。惟相對人等未按期繳息，債權人經基隆地方法院
          90年度執儉字第6222號拍賣系爭債務之擔保物受償後
          ，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額
          迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，
          是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，
          並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述
          茲有貸款約定書及基隆地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
