【裁判字號】    99,補,499
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第499號
原      告  陳立德
原      告  陳書凜
上列原告與被告葉喜治間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即除去門牌號碼基隆市○○
路175巷14之2號建物頂樓如起訴狀照片所示之水塔所需費用），
並依民事訴訟法第77條之13，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
