【裁判字號】    99,司促,10911
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10911號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  周忠泰
債  務  人  吳慶萍
            譚沛玲即譚淑珍
            林愛玉
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾肆萬肆仟肆佰柒
    拾貳元，及自民國九十一年二月十六日起至清償日止，按年
    息百分之九‧二五計算之利息，違約金自民國九十一年二月
    十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人吳慶萍於民國（下同）85年4月2日邀同連帶保
          證人譚沛玲即譚淑珍、林愛玉與吳宜德向債權人借款
          共計新臺幣（下同）一百九十三萬元，約定借款期限
          自85年4月2日起至105年4月2日，利息按年息9.25%計
          息，並約定若不依約清償或攤還本金時，債務人等即
          喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六
          個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者
          ，按上開利率之二成加計違約金。惟債務人等未按期
          繳息，債權人經基隆地方法院90年度執字第3034號拍
          賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求
          金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均
          屬已逾超過六個月者，是以債務人等除就前開所餘欠
          款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十
          給付違約金。以上所述茲有房屋修繕貸款約定書及基
          隆地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
