【裁判字號】    99,婚,211
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第211號
原      告  吳佳樺
            吳彥慶
兼  上二人  潘梅貞
共      同
法定代理人
上三人共同  林達傑律師
訴訟代理人
兼送達代收
人
上列原告與被告吳文良間請求離婚等事件，原告雖繳納裁判費新
臺幣（下同）3,000元。惟查本件原告除請求離婚外，另請求被
告給付扶養費856,668元，屬非財產上之訴，並為財產上之請求
，依民事訴訟法第77條之14第2項之規定，裁判費應分別徵收之
。而就請求離婚部分，應徵裁判費3,000元；就請求扶養費部分
，應徵裁判費9,360元，合計本件應徵裁判費12,360元，原告僅
繳納3,000元，尚欠9,360元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達之日起5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  家事法庭    法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
