【裁判字號】    99,基簡,1285
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  單筱涵
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年8月31日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄：「民國68年10月13日生」，
應更正為「民國68年11月13日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄「民國68年10月13日
    生」，實應為「民國68年11月13日生」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
