【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    有關登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第486號
原      告  京城建設股份有限公司
代  表  人  蔡天贊
被      告  高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
代  表  人  陳英傑
參  加  人  蕭文山
上列原告與被告間有關登記事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
蕭文山應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、緣原告在高雄市○○區○○段665地號土地上興建地上14層
    地下2層大樓乙棟，於民國93年7月3日建造完成，並於94年1
    月21日檢附該大樓使用執照及竣工平面圖等證明文件，向被
    告申請建物所有權第一次測量及登記，被告依簡化建物第一
    次測量作業要點第3點及地籍測量實施規則第282條等規定，
    按照原告於竣工平面圖上所標示之各區分所有建物範圍，將
    該大樓門廊（五）面積16.5平方公尺部分（下稱門廊五）轉
    繪○○○區○○段3350建號建物（下稱系爭建物）之權利範
    圍內，並發給建物測量成果圖，經公告15日後，於同年2月2
    2日完成建物所有權第一次登記。原告於同年3月8日將系爭
    建物出售予訴外人李春秀所有，李春秀復於95年2月9日移轉
    該建物予蕭文山，嗣蕭文山發現其使用範圍與測量成果圖不
    符，其中門廊五部分為該建物所屬大樓管理委員會使用中，
    乃於95年間對該大樓管理委員會提起訴訟，請求返還該門廊
    ，經臺灣高等法院高雄分院96年度上字第40號判決，確認門
    廊五為蕭文山所有，該大樓管理委員會應將其返還確定。嗣
    原告於97年9月17日以門廊五非屬專有部分，應併入公共設
    施面積為由，向被告請求更正系爭建物面積，經被告邀集原
    告及蕭文山協商未果，原告復於98年12月11日請求被告依地
    籍測量實施規則第278條準用同規則第232條規定，逕行辦理
    更正，經被告以98年12月23日高市地鹽二字第0980010655號
    函予以否准，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    行政訴訟。經查，本件訴訟結果，第三人蕭文山之權利或法
    律上利益將受損害，本院依職權命其獨立參加訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

                              書記官  黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
