【裁判字號】    99,再,69
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第69號
聲  請  人  郭國瑞
上列聲請人對於最高行政法院中華民國99年10月28日99年度裁字
第2547號裁定及99年9月14日99年度抗字第311號裁定，以總統府
、行政院、臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所、臺灣高等法
院臺南分院檢察署、臺南市安南區公所會計室、立法院、最高法
院、臺南土城正統鹿耳門聖母廟管理委員會、臺灣中小企業銀行
駐臺灣臺南地方法院國庫、臺灣高等法院臺南分院訴訟輔導科、
財政部臺灣省南區國稅局安南稽徵所、臺南市政府財務管理課、
臺灣銀行鳳山分行、臺灣銀行新營分行、臺灣銀行臺南分行、中
央印製場法警室、臺灣銀行總行營業部、臺灣銀行總行儲蓄部、
臺灣銀行、中央銀行、臺南市政府警察局第三分局土城派出所、
臺南市政府建設局市場管理課、法務部檢察司、財政部臺灣省南
區國稅局臺南市分局、司法院大法官書記處為相對人，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第283條亦分別定有明文。
二、本件聲請人因不服本院99年度訴字第341號裁定，提起抗告
    ，因未據繳納裁判費，經最高行政法院以民國99年9月14日
    99年度抗字第311號裁定，命聲請人於裁定送達後7日內補正
    ，該裁定已於99年9月20日寄存送達（自寄存之日起，經10
    日發生效力），惟聲請人逾期仍未補正，最高行政法院遂以
    99年10月28日99年度裁字第2547號裁定駁回其抗告。茲聲請
    人不服最高行政法院99年度抗字第311號裁定及99年度裁字
    第2547號裁定聲請再審（聲請人誤載為提起再審之訴），揆
    諸前揭法條規定，本件聲請再審應專屬最高行政法院管轄，
    聲請人向無管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職權裁
    定移送最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
