【裁判字號】    99,救,18
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第18號
聲  請  人  蔡政璜
上列聲請人因與相對人高雄市政府交通局間有關交通事務事件（
本院99年度訴字第588號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人高雄市政府交通局間有關交通事務事件
    ，經本院以99年度訴字第588號予以受理在案，聲請人復對
    上開訴訟事件聲請訴訟救助，主張其生活困頓、並無資力等
    語。惟按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：．．．7、當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更
    行起訴者。．．．。」行政訴訟法第107條第1項第7款定有
    明文。查聲請人前於民國99年10月1日以相對人為被告，向
    本院提起有關交通事務之行政訴訟（本院99年度訴字第517
    號），於該事件繫屬中，聲請人於99年11月11日又以相對人
    為被告，復向本院提起有關交通事務之行政訴訟（本院99年
    度訴字第588號），經核該2事件之當事人、訴之聲明及事實
    理由均為相同，業經本院依職權調閱該2卷宗核閱屬實，則
    聲請人顯係就已起訴之事件（本院99年度訴字第517號），
    於訴訟繫屬中更行起訴（本院99年度訴字第588號），且後
    訴起訴不合法又屬無可補正之情形，自為顯無勝訴之望者，
    則其聲請訴訟救助，揆諸前揭法律規定，自屬不應准許，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
