【裁判字號】    99,審救,117
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第117號
聲  請  人  徐健文
相  對  人  都會情人大樓管理委員會
法定代理人  林彧
相  對  人  黃南雄
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人都會情人大樓管理委員會明知該大樓
    住戶即相對人黃南雄所有之自用小客車於民國96年9 月25日
    遭竊一事，與聲請人無涉，卻與黃南雄屢向聲請人起訴索賠
    ，致聲請人不堪其擾，且因應訴奔波而受有精神上痛苦，為
    此爰依侵權行律關係，就相對人無故興訟之行為，求償精神
    慰撫金60萬元，經本院以99年度補字第1544號損害賠償事件
    （下稱系爭事件）受理在案。惟聲請人生活困難，實無力支
    付訴訟費用，且非無勝訴之望，為此爰依民事訴訟法第107
    條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，依聲請人於98年度僅領有薪資所得85,728元，平均每
    月收入為7,144 元（即85,728÷12=7,144），已低於內政部
    公告之98年度高雄市每人每月最低生活費用11,309元，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、歷年最低生活費一覽表為
    憑（見本院卷第4 頁、第14頁），而聲請人於99年4 月7 日
    起至99年6 月4 日止，雖曾受僱於第三人丞鎂保全股份有限
    公司，按每月薪資17,280元之等級投保勞工保險，惟聲請人
    自99年6 月4 日起即無受僱紀錄，亦有勞工保險被保險人投
    保資料查詢表在卷可稽（見本院卷第6 頁），是聲請人主張
    因生活困難，無力繳納本件裁判費6,500 元等情，非屬無據
    。又聲請人主張相對人屢次濫權興訟索賠，致其受有精神上
    痛苦乙節，經本院依職權調取系爭事件卷證及本院97年度訴
    字第1343號損害賠償事件、99年度訴字第244 號損害賠償事
    件卷證，由形式審查聲請人起訴非顯無勝訴之望，揆諸前引
    規定，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭  法  官賴文姍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
