【裁判字號】    99,重訴,52
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾明得
選任辯護人  吳臺雄律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
曾明得自民國玖拾玖年拾貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告曾明得因殺人案件，經本院認為所犯刑法第271 條第1
    項殺人罪嫌重大，而該罪係最輕本刑10年以上有期徒刑之重
    罪，且前於偵查中屢屢具保無著，有相當理由認有逃亡之虞
    ，應有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款，於民國99年9 月3 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年12月3 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
