【裁判字號】    99,司聲,1145
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1145號
聲  請  人  易靖邦
相  對  人  首羅資訊有限公司
兼法定代理  陳勝豪
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院九十八年度存字第二六五號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金餘額新臺幣壹萬柒仟肆佰貳拾柒元及回存利息
新臺幣陸拾柒元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第1524號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣50,000元為擔保金
    ，並於臺灣嘉義地方法院98年度存字第265 號提存事件提存
    在案。上開事件業因相對人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行而告終結。聲請人於訴訟終結後，已以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於99
    年5 月27日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    聲請發還擔保金等語，並提出本院99年度裁全聲字第49號民
    事裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣嘉義地方法院回函在卷可稽。又聲請人提存之擔保金已
    由相對人聲請對該擔保金以臺灣嘉義地方法院99年度司執弘
    字第15287號執行命令收取提存款32,573 元，業據本院依職
    權調閱臺灣嘉義地方法院99年度取字第517 號領取提存物事
    件卷宗查核無誤，是聲請人聲請取回其餘擔保金17,427元及
    回存利息67元，合於首揭規定，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
