【裁判字號】    99,審訴,3690
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林陽泰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4885號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林陽泰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    林陽泰前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第6318號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於民國89年3 月2 日停止處分出所，於89
    年9 月1 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第962 號不起訴
    處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1510號判處有期徒刑10
    月確定，於94年8 月31日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品
    案件，分別經本院以96年度訴字第3486號、96年度訴字第46
    71號、97年度審訴字第1329號判處有期徒刑1 年（嗣經減刑
    為有期徒刑6 月）、1 年、8 月確定，第一、二案件經裁定
    定應行有期徒刑1 年5 月確定，經接續執行，於98年12月10
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，於99年4 月21日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月20日下午某時，在高
    雄縣鳳山市○○路21巷2 弄15號11樓住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日8 時5 分
    許，為警依法通知到場（高雄縣政府警察局鳳山分局，位於
    高雄縣鳳山市○○路○段188 號）經其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告林陽泰於本院審理時之自白，應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表（編號：15666 ）、長榮大學99年6 月7 日
    濫用藥物尿液確認報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未
    對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    ，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
