【裁判字號】    99,交聲,2003
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
抗  告人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代  表  人  劉昭明
受處分  人  杜清章  民國43年.
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院交通法庭於中華民國99年9 月24日所為之裁定（99年
度交聲字第1999號至第2008號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，此觀行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    規定亦為至明。
二、經查：本院99年度交聲字第1999號至第2008號交通事件裁定
    ，業於99年10月8 日送達予抗告人即原處分機關交通部公路
    總局高雄區監理所旗山監理站（下稱抗告人），因不獲會晤
    應受送達人即抗告人之代表人劉昭明，故將該文書交付與有
    辨別事理能力之受僱人收文、用印，有本院之送達證書1 紙
    在卷可稽（見本院99年度交聲字第1999號卷第124 頁），是
    上開裁定，依前揭所述，應自該日起已生合法送達之效力。
    因抗告人設於高雄縣旗山鎮，其向本院為訴訟行為須加計在
    途期間4 日，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告
    期間應自送達之翌日起算5 日，另加計在途期間4 日，本應
    至99年10月17日屆滿，惟因99年10月17日為星期日，屬放假
    日，故應以該日之翌日為本件抗告期間屆滿日，亦即本件抗
    告人至遲應於99年10月18日前提起抗告，方屬合法。但抗告
    人遲至99年11月12日始具狀抗告，且該抗告狀因郵遞之故，
    延至99年11月15日才由本院收發室所收訖，此有該抗告狀上
    本院所蓋之收文章戳印可憑。因抗告人之抗告業已逾期，顯
    不合法律上程式，又無從補正，本院自應以裁定駁回之。另
    抗告人於檢附抗告狀之函文上，表示收文日為99年11月11日
    ，查前揭收文係本院99年度交聲字第1999號至第2008號交通
    事件裁定確定後，通知原處分機關文件之收文日，並非抗告
    人收受本院99年度交聲字第1999號至第2008號交通事件裁定
    之收文日期，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        交通法庭    法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
