【裁判字號】    99,補,1609
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1609號
原      告  大來環保工程有限公司
法定代理人  林子敬
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
被      告  張淑芳
原告與被告元大國際資產管理股份有限公司、張淑芳間第三人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣900,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣9,800 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
