【裁判字號】    99,簡上,424
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第424號
上  訴  人  洪珍玉
被上訴人    黃建銘
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年8 月26日本院
第一審判決提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年8 月31日送達予上訴人之複訴訟
    代理人，有卷附送達證書（見原審卷第110 頁）可稽，又上
    訴人住所雖不在本院所在地，但該複代理人受有民事訴訟法
    第70條第1 項但書特別委任，且其事務所設於本院轄區，自
    不生扣除在途期間問題，則上訴人至遲應於99年9 月20日（
    星期一）提起上訴，而上訴人延至99年9 月21日（星期二）
    始行提起上訴，已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第五庭  審判長法  官   黃國川
                                    法  官   秦慧君
                                    法  官   何佩陵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官   陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
