【裁判字號】    99,審法,51
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第51號
聲  請  人  李福登
聲請人聲請變更財團法人東方技術學院捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人東方技術學院捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。次按，為維持財團
    之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、
    檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。民法第63條亦有
    明定。又董監事之任免方式、董事會執行事務之決議方法及
    財團財產之管理方法等均屬前揭規定所謂重要之管理方法。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人東方技術學院之董事長，
    該財團法人於民國54年11月22日經報請教育部許可設立，並
    經本院於98年12月30日核發法人登記證書在案。茲為因應教
    育部核定財團法人東方技術學院自99年8 月1 日起改名為東
    方設計學院，故財團法人東方技術學院依教育部專科以上學
    校及其分校分部專科部高職部設立變更停辦辦法第6 條第2
    項，及私立學校法第87條第2 項規定，應變更為學校法人及
    其所設私立學校，且經董事會決議依法修正捐助章程，報請
    主管機關核備在案，爰依法聲請裁定准予辦理捐助章程變更
    等語。
三、經查，聲請人前開主張業據提出法人登記證書、教育部99年
    7 月29日台技(一)字第0990130278號函、99年8 月4 日台技(二)
    字第0990131706號函、99年9 月20日台技(二)字第0990157746
    號函、東方設計學院第14屆董事會第6 次會議紀錄，教育部
    99年11月23日台技(二)字第0990196075號准予備查函，及捐助
    章程修正條文對照表各1 份為憑，堪信真實。本院審酌聲請
    人聲請變更捐助章程乃攸關財團財產管理之重要方法，且與
    該財團法人之設立目的相符，亦未牴觸民法財團法人之相關
    規定，揆諸引前規定，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
