【裁判字號】    99,審訴緝,93
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡藍文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第22號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
蔡藍文施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    蔡藍文前於民國81、84、85年間因肅清煙毒條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年4 月、3 年4 月、3 年8 月、12
    年確定，現尚在假釋保護管束中（未構成累犯）。其於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第723 號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，再以96年度毒聲字第17
    22號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年8 月8 日因停
    止其處分出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第392 號為不起訴處分確定。又因施用毒品，經
    本院以98年度審訴緝字第86號判處有期徒刑1 年，檢察官上
    訴後，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定。詎仍未戒除
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月13日採尿時起回溯72小時內，在其高雄市○○區
    ○○街11之3 號4 樓住處，以將海洛因及甲基安非他命置於
    玻璃球再以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10
    月13日18時30分許在高雄市○鎮區○○路49號前，因行跡可
    疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡、可待
    因及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告蔡藍文於本院審理時之自白，高雄市政府警察局前鎮分
    局濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（編號I-383 ）、高雄市立
    凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行
    為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告以一個施用行為
    同時觸犯施用第一級、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從
    一較重之施用第一級毒品罪處斷。審酌被告前經強制戒治執
    行完畢釋放，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
