【裁判字號】    99,司促,51462
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51462號
債  權  人  吳永鑫
債  務  人  謝一宏
債  務  人  何居憲即技鼎工程行
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾參萬參仟肆佰捌拾元，及
    自民國九十九年八月六日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件債權人未提出債務人應負連帶責任之相關證
    明文件，經本院於民國99年10月27日裁定命其應於送達之翌
    日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年11月1 日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其該部分
    之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
