【裁判字號】    99,司聲,1111
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1111號
聲  請  人  林聰明
相  對  人  盧福來
相  對  人  陳淑惠
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院97年度裁全字第11353 號民
    事裁定，為擔保對相對人財產為假扣押，曾提供新台幣（下
    同）77,000元為擔保金，並經本院以97年度存字第7227號提
    存書提存在案。茲因聲請人對相對人之本案訴訟已終結，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等
    語，並提出本院97年度存字第7227號提存書、96年度裁全字
    第11353 號民事裁定等影本為證。
三、按在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當，最高法院96年度台抗字第753 號
    裁判要旨可資參照。經查，聲請人之前揭主張，經本院依職
    權調取相關卷證審核結果，因聲請人尚未撤回該假扣押執行
    程序，此有本院民事執行處民國99年10月21日雄院高97司執
    全莊字第6266號通知影本附卷可稽，依最高法院96年度台抗
    字第753 號民事裁判之意旨，訴訟尚未終結，則假扣押執行
    所受之損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相
    對人行使權利之理，從而，聲請人就對相對人財產為假扣押
    執行部分，聲請本院通知相對人行使權利，洵屬無據，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
