【裁判字號】    99,聲,2879
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2879號
聲  請  人  廖家賢
上列聲請人即被告因違反毒品危害條例案件（99年度毒偵字第56
45號），對於本院中華民國99年10月15日99年度毒聲字第543 號
裁定聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請重新審理之意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有適用法規顯有錯
    誤，並足以影響裁定之結果者。受觀察、勒戒或強制戒治處
    分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理
    由，聲請原裁定確定法院重新審理，毒品危害防制條例第20
    條之1 第1 項第1 款定有明文。又法院認為無重新審理之理
    由，或程序不合法者，應以裁定駁回之，毒品危害防制條例
    第20條之1 第4 項前段，亦有明文。
三、經查：
  (一)聲請人係以：依毒品危害防制條例第23條之1 規定，被告因
    拘提或逮捕到場者，檢察官依第20條第1 項規定聲請法院裁
    定觀察、勒戒，應自拘提或逮捕之時起24小時內為之，並將
    被告移送該管法院訊問。而本件其係遭逮捕到場，然檢察官
    並未於逮捕之時起24小時內聲請法院裁定觀察勒戒，亦未將
    其移送法院訊問，於法均有未合等語提出本件聲請，究其真
    意，應係以原裁定適用法規顯有錯誤為由，聲請重新審理。
  (二)聲請人基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年8 月6 日晚
    上10時許，在高雄市苓雅區○○○路121 號住處車庫內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年8 月8 日凌晨2
    時40分許，在高雄市○○區○○路與金門街口為警查獲等情
    ，業據聲請人於司法警察詢問及檢察官偵訊中均坦認不諱（
    參99毒偵5645號卷第8 頁、第33頁），有第二級毒品甲基安
    非他命2 包扣案可證（參上開卷宗第12頁）。而其為警察查
    獲時所採集尿液經送檢驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽（參上開卷宗第37頁），足認聲請人確有施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯行，本院乃依檢察官之聲請，於99
    年10月15日以99年度毒聲字第543 號裁定將聲請人送觀察勒
    戒處所觀察勒戒，有上開裁定附件可考。
  (三)至毒品危害防制條例第23條之1 雖規定：「被告因拘提或逮
    捕到場者，檢察官依第二十條第一項規定聲請法院裁定觀察
    、勒戒，應自拘提或逮捕之時起二十四小時內為之，並將被
    告移送該管法院訊問；被告因傳喚、自首或自行到場，經檢
    察官予以逮捕者，亦同。刑事訴訟法第九十三條之一之規定
    ，於前項情形準用之。」，然並非所有拘提或逮捕到場之被
    告，檢察官均須依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，聲
    請觀察勒戒，蓋以有時被告是否確有施用毒品尚有疑問，檢
    察官於此情形下，認須依其他證據始足以判斷被告是否施用
    毒品，因而飭回被告，待證據明朗後，始為聲請觀察勒戒與
    否之決定，自與首開規定並不相違。而本件被告經逮捕到場
    ，檢察官訊問完畢後，係諭知被告飭回，有臺灣高雄地方法
    院檢察署99年8 月8 日訊問筆錄在卷可憑（參前開偵查卷第
    34頁），嗣高雄市立凱旋醫院提出被告之驗尿結果後，檢察
    官認被告確有施用第二級毒品，方始提出觀察勒戒之聲請，
    則有上開驗尿報告及聲請書在卷可考（參前開偵卷第37 頁
    、第40頁）。依上開過程以觀及說明，本件檢察官聲請觀察
    勒戒過程於法無違，原裁定並無適用法規顯有錯誤，至為明
    確。
四、綜上，聲請人聲請意旨所稱事由，核與毒品危害防制條例第
    20條之1 所稱准予重新審理之情形不合，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1 第4 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
