【裁判字號】    99,審訴,3087
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴建國
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4280號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
戴建國施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    戴建國前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1544號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以97年度審毒聲字第106 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年12月24日停止處分出所而執行完畢，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第13號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月20日12時40分許
    為警採尿時回溯72小時及96小時內之某時許，在高雄地區某
    處，以將海洛因摻入香煙吸食方式施用第一級毒品海洛因1
    次，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年5 月20日11時30分許，在高雄市左營區舊城巷，因行跡可
    疑遭警攔下盤查，發現戴建國為警方列為毒品戒治人口，而
    將之帶回調查，經徵得其同意後，採其尿液送驗結果，呈嗎
    啡、甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告戴建國於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C99326）、
    高雄市立凱旋醫院99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前經強制戒治執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99  年    12     月    1      日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
