【裁判字號】    99,審交易緝,7
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林財宏
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
814 、29923 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
林財宏犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、林財宏考領普通小型車駕駛執照，於民國98年9 月9 日5 時
    10分許，駕駛車牌號碼4003-VE 號自小客車，沿高雄市楠梓
    區○○○路由北往南方向行駛，行經後勁西路181 號前，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣
    晴、晨間光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好之情況下，並無不能注意之情形，竟因疲倦疏未注意車
    前狀況，致所駕駛之自小客車右前車頭自後方追撞同向行走
    在前之行人蘇生德，蘇生德因此倒地而受有頭部外傷併顱內
    出血及頭顱骨折之傷害，因傷重急救無效，延至同日9 時55
    分許送回高雄市楠梓區○○○路146 號住處後不治死亡。林
    財宏於肇事後，於犯罪未被發覺前，即撥打電話報警、呼叫
    救護車，並向據報前往現場處理之警員主動承認肇事自首而
    願接受裁判。
二、案經蘇生德之子蘇建明訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林財宏所犯刑法第276 條第1 項過失致死罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，
    依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人蘇建
    明之指述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表、道路交通事故現場蒐證照片13張、高雄市政府警察局交
    通大隊處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、被害人蘇生德
    之國軍左營總醫院附設民眾診療服務處98年9 月9 日診斷證
    明書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣高雄
    地方法院檢察署98年9 月9 日勘（相）驗筆錄、臺灣高雄地
    方法院檢察署法醫驗斷書及相驗照片2 張在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，應堪採信。按駕駛人應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項
    定有明文，被告駕駛前開小客車原應注意上揭道路交通安全
    規定，且衡諸案發時、地天氣晴、晨間光線、路面柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情形，
    其竟疏未注意，自後方追撞同向行走在前之行人蘇生德，使
    被害人因此受有頭部外傷併顱內出血及頭顱骨折之傷害，傷
    重不治死亡，是其過失行為與被害人死亡結果二者間具有相
    當因果關係甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告於
    肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發
    生前揭車禍，進而接受裁判等情，有本院99年11月11日公務
    電話紀錄在卷可參，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告疲勞駕駛，未注意車
    前狀況，而追撞同向行走在前之被害人蘇生德，造成被害人
    死亡之結果，其過失犯行所造成之損害係屬重大而無可回復
    ，且被害人家屬受有莫大之精神上痛苦，被告之過失情節亦
    非輕微，迄今未能與被害人家屬達成和解或取得諒解，誠屬
    不該，惟念被告坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
