【裁判字號】    98,親,109
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度親字第109號
上  訴  人  莊順發
法定代理人  莊何美蘭
上列上訴人與被上訴人陳岱蕙間請求確認親子關係存在事件，上
訴人對於民國99年11月8 日本院第一審判決提起上訴，惟未據上
訴人繳納裁判費。經查，本件係非因財產權而涉訟，應繳第二審
裁判費新臺幣4,500 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達之翌日起7 日內，向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    12    月    1    日
                         家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    12    月    1    日
                                 書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
