【裁判字號】    99,司促,58398
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58398號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  丁大倫
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟肆佰肆拾肆元，及自
    民國九十九年九月十六日起至清償日止，按年利率百分之十
    八點二五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁大倫於民國099年06月07日向債權人借款新臺
    幣100,000元整，約定借款期限36期，以每個月為一期，按
    月攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人除應繳
    尚未清償之本金新臺幣94,444元外，依約亦應給付自099年0
    9月16日起至清償日止，按每日萬分之5(年息18.25﹪)計算
    之違約金。
    (二)今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契
    約規定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金新臺
    幣94,444元整，及前述違約金迄未清償，依法債務人自應負
    全數清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
