【裁判字號】    99,司促,58395
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58395號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  黃鐘輝
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬壹仟壹佰捌拾肆元，
    及自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之三點九三八計算之利息，暨自民國九十九年六月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人黃鐘輝於民國（下同）86年07月28日向聲請人訂借
      放款借據，金額為新臺幣1,500,000 元，借款期間自86年
      07月28日起至106 年07月28日止，每一個月為一期，依年
      金法按月攤還本息（利息、逾期利息、違約金及還款方式
      等詳如借據所載）。
    (二)依借據第九條之約定，債務人任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金時，無須由債權人事先通知或催告，債權人得視
      為全部到期，復依放款借據第四條約定，債務人倘不依期
      還本、付息，逾期6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾
      期6 個月以上者，就超過部份，按借款利率20% 計付違約
      金。另依增補借據第三條第二款約定，借款利率依聲請人
      定儲指數機動利率（目前為(0.988% ）加個別加碼年率2.
      95% 計算（即0.988 ％+2.95 ％=3.938％））。
    (三)上開借款債務，債務人黃鐘輝依年金法按月攤還本息僅繳
      至99年05月28日。自民國99年6 月28日起，即未依約清償
      本息，經聲請人催告清理，迄未蒙置理，依借據約定，聲
      請人自得將借款視為全部到期，債務人應全部償還借款本
      息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
