【裁判字號】    99,司促,58187
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58187號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  程春萬
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬玖仟玖佰拾元，
    暨自民國九十九年九月十二日起至清償日止，加計每月(期)
    新臺幣壹仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
      (一)緣相對人程春萬於民國99年07月13日向聲請人借款額度
        新臺幣400000元整，借款期間自民國99年07月13日起至
        民國104 年08月12日止，利息按年利率0 ％計付。本金
        及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還
        。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期
        償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後一
        次應繳款日起，即自民國99年09月12日起至清償日止加
        計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授
        信約定書為證。
    (二) 上開借款除已繳至民國99年09月12日止之本息外，其餘
       部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣399933元整，及自
       民國99 年09 月12日起至清償日止之利息迄未清償，迭
       經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
       件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並
       應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
