【裁判字號】    99,司促,58069
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58069號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  夏雲旭
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零貳佰壹拾肆元，及自民
    國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十點○八
    一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字
          第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29日起概括
          承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
          保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
          97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在
          經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
          人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    （三）債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：
          00000000 000000 ：借款年利率以百分之10.081計算
          利息。
    （四）詎料，債務人自民國97年3 月31日止，尚有新臺幣
          902 14元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全
          部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
