【裁判字號】    99,審訴,3684
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審訴字第3684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李適
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5014號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
李適施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    李適前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6699號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國88年5
    月4 日釋放出所執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵緝字第2122號不起訴處分確定。於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第3040號判處有期徒刑1 年月確定；另因竊盜
    案件，分別經本院以92年度簡字第2229號、92年度易字第18
    81號判處有期徒刑5 月、8 月確定，經接續執行，於94年9
    月16日假釋出監付保護管束，於假釋期間，又因竊盜、贓物
    案件，分別經本院以94年度簡字第7272號、95年度簡字第16
    8 號判處有期徒刑4 月、拘役50日，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑2 月、拘役25日確定，並與前開撤銷假釋之殘刑3 月又18
    日接續執行，於96年8 月30日執行完畢出監。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月7 日13
    時某分許，在高雄市○鎮區○○路附近巷子內，以將海洛因
    摻水加入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日15時15分許，在高雄市苓雅區○○○路62巷與義
    勇路207 巷交岔口，因形跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.123 公克），另經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告李適於本院審理時之自白，高雄市政府警察局苓雅分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表表（代碼：F-9938
    5 ）、高雄市立凱旋醫院99年8 月11日濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄市立凱旋醫院99年8 月31日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各1 紙，高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後
    淨重0.123 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行完畢後
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，且其有毒品、竊盜、贓物等前科，業如前述，素行非佳，
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對
    他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，
    反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包（含袋，檢驗
    後淨重0.123 公克），確係第一級毒品海洛因，有高雄市立
    凱旋醫院99年8 月31日濫用藥物成品檢驗鑑定書可考，屬查
    獲之毒品，且包裝袋亦與毒品難以析離，應視同毒品，爰依
    毒品危害條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。另
    毒品送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
