【裁判字號】    99,司促,58318
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58318號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  葉怡君
債  務  人  李紹華
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬壹仟零捌拾壹元，及
    其中新台幣捌萬仟柒佰壹拾玖元，自民國九十九年九月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨按月計收新台幣柒佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
