【裁判字號】    99,司促,58175
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58175號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  葉榮吉
債  務  人  郭吉榮
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬捌仟捌佰肆拾肆
    元，及自民國九十八年九月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人葉榮吉於民國97年6月25日邀另相對人郭吉榮
    為連帶保證人向有限責任高雄第二信用合作社辦理消費性信
    用貸款，借款額度新臺幣250,000元整，並簽發本票及消費
    性貸款契約書乙份，約定如請求標的之聲明所載之利率、利
    息收取方式，且約定按月本息攤還。。
    (二) 上開借款相對人等現尚欠聲請人新臺幣128,844元整，
    及自民國98年9月29日起至清償日止之利息迄未清償。迭經
    催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款
    應視全部到期；依法相對人等自應負給付責任，並應給付上
    開借款之利息。
    (三) 本行奉行政院金融監督管理委員會民國98年8月21日金
    管銀國字第09800334030號函核准受讓有限責任高雄第二信
    用合作社(即保證責任高雄第二信用合作社) 其營葉並概括
    承受其資產與負債，一併敘明，敬請准予備查。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
