【裁判字號】    99,司促,58124
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58124號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  陳永成
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟零柒拾壹元，及自民
    國九十六年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金
    等約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。
    (二)詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置
    理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到期
    ，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及其數量」
    所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
