【裁判字號】    99,訴,1365
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陸宗伯
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陸宗伯自民國玖拾玖年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陸宗伯因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    被告犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪之
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，且有逃亡之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    規定，於民國99年9 月7 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪犯嫌
    重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且經本院判處有期徒刑
    10年，有逃亡之虞，羈押原因及必要性仍然存在，應自99年
    12月7 日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
