【裁判字號】    99,司促,58161
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58161號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  李玉香
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰捌拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾萬貳仟壹佰參拾玖元，自民國九十九年十
    月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人李玉香於民國九十年十一月二十二日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：( 一) 本金債權：新臺幣102,139 元整。( 二)
    利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
    款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按
    年利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新
    臺幣25,845元整。( 三) 延滯期間利息：自民國九十九年十
    月十四日起至清償日止，以本金新臺幣102,139 元按年利率
    百分之二十計算之利息。( 四) 帳務管理費用：新臺幣0 元
    整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年十月十三
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
