【裁判字號】    99,司拍,1056
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1056號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
非訟代理人  李如益
相  對  人  陳正
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人方張阿妹於民國85年8 月28日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人旗山信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,250,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國85年8 月28日起至民國115 年8 月27日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣上開不動產於民國87年2 月27日因買賣關係移轉予相
    對人所有，並於同年8 月27日將原抵押權設定契約書變更債
    務人兼義務人為相對人陳正，權利人變更為案外人高新商
    業銀行股份有限公司亦經登記在案。另案外人旗山信用合作
    社於民國87年5 月11日與案外人高新商業銀行股份有限公司
    合併，又案外人高新商業銀行股份有限公司於民國94年11月
    26 日 與聲請人合併，並由聲請人為存續銀行，有行政院金
    融監督管理委員會函文在卷可稽。
三、嗣相對人於民國89年3 月17日向案外人高新商業銀行股份有
    限公司借用1,900,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎相對人自民國99年7 月17日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
