【裁判字號】    99,審訴,3666
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧信明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5564號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
盧信明施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又持有第一級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後
淨重零點零柒陸公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零柒陸公克）沒
收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    盧信明前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1317號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第1878號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國95年3 月1 日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第135 號不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，(一)於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月4
    日17時許，在高雄市左營區○○○路451 巷19號住處房間內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)另基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月5 日10時30分
    許，在高雄市左營區○○○路492 巷附近巷弄內，以新臺幣
    500 元之代價，向年籍不詳之成年女子購買第一級毒品海洛
    因1 包（含袋，檢驗後淨重0.076 公克）而持有之。嗣於99
    年8 月5 日10時30分許，在高雄市左營區○○○路492 巷42
    號前，因其形跡可疑，為警趨前盤查時，盧信明全身發抖並
    緊握左手掌，警方問何故緊握左手掌，其置於左手之上開第
    一級毒品海洛因1 包即掉落地上，為警當場查扣，另徵得其
    同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告盧信明於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C99546）、
    高雄市立凱旋醫院99年9 月13日（代碼：C99546）濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院99年10月4 日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各1 紙，高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含
    袋，檢驗後淨重0.076 公克），職務報告書1 份，現場及扣
    案物照片6 張，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。起訴書雖未於所犯法條欄引用被告涉犯持有第一級毒品罪
    之條文，惟檢察官已於犯罪事實欄載明被告持有第一級毒品
    海洛因為警查獲之事實，並經公訴檢察官當庭補充論罪法條
    ，是該持有犯行亦在起訴範圍內，本院自得予以審理。被告
    就其持有所施用之第一級毒品海洛因部分，其持有之低度行
    為應被施用高度行為所吸收，不另論其該部分之持有第一級
    毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告已屆高齡，未能徹底戒絕毒品，前經強
    制戒治執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，並斟酌持有毒品之數量
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣
    案之白色粉末1 包（含袋，檢驗後淨重0.076 公克），確屬
    第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院99年10月4
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，且包裝袋亦與毒品難
    以析離，應視同毒品，爰依毒品危害條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬。另毒品送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
