【裁判字號】    99,司促,58121
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58121號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  黃阿清
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟佰玖拾貳元，及自
    民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，暨自民國九十八年六月二十二日起至清償日
    止，按月給付新臺幣壹佰貳拾元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人黃阿清於民國（下同）93年03月01日書立現金卡
    申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。
    契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現金
    卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪按月固定計
    息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸款
    額度6萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項
    第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
    ，至98年05月21日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣61,392
    元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借
    款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
