【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾安邦
選任辯護人  游文華律師
            陳煜昇律師
            張永昌律師
    主  文
曾安邦自民國玖拾玖年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告曾安邦因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑為無期徒刑之罪，有事實足認有逃亡之虞，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，
    於民國99年5 月6 日羈押在案，並裁定於99年8 月6 日、同
    年10月6 日各延長羈押2 月。
二、茲羈押期間即將屆滿，本院認被告曾安邦涉嫌涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯為最輕本刑為無期徒
    刑之罪，並經本院於99年11月25日判處應執行有期徒刑27年
    在案，且前於98年2 月6 日因違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪，經本院以97年度重訴字第55號判
    處有期徒刑19年，褫奪公權8 年，復經臺灣高等法院高雄分
    院於98年7 月21日駁回上訴（尚未確定），有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可證，有事實足認有逃亡之虞
    ，若非予羈押，顯難進行審判、執行，仍有羈押之必要，故
    本院訊問後，認被告羈押之原因及必要性依然存在，有繼續
    羈押之必要，應自99年12月6 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
