【裁判字號】    99,訴,1792
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1792號
原      告  陳敏雄
法定代理人  張宗娥
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  陳美珠
            陳居榮
共      同
訴訟代理人  葉美利律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國99年1月23日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以本院99年度親字第55號確認親子關係訴訟之法律關
    係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，於民國99年4
    月23日裁定本件在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已因撤回終結，有本院電話紀錄在卷可
    稽，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
