【裁判字號】    99,司促,58319
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58319號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  呂竹峻
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾肆萬壹仟捌佰
    捌拾柒元正，其中：
  1、信用卡部分參拾萬柒仟零肆拾柒元，及自民國九十五年六
     月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、貸款部分壹拾參萬肆仟捌佰肆拾元，及其中壹拾參萬參仟
     參佰肆拾捌元，自民國九十五年六月三十日起至清償日止
     ，按年息百分之十一點八八計算之利息，及自民國九十五
     年七月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
     開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
     分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費
     用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
