【裁判字號】    99,司促,58394
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第58394號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  李宗榮
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾捌萬貳仟壹佰捌拾伍
    元，及自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之二點九○八計算之利息，暨自民國九十九年六月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人李宗榮於民國( 下同)96 年01月26日向聲請人
          訂借放款借據，金額為新臺幣1,600,000 元，借款期
          間自96年01月26日起至116 年01月26日止，每一個月
          為一期，依年金法按月攤還本息（利息、逾期利息、
          違約金及還款方式等詳如借據所載）。
    （二）依借據第七條之約定，債務人任何一宗債務不依約清
          償或攤還本金時，無須由債權人事先通知或催告，債
          權人得視為全部到期，復依放款借據第四條第一款約
          定，債務人倘不依期還本、付息，逾期6 個月以內者
          ，按本借款利率10% ，逾期6 個月以上者，就超過部
          份，按借款利率20% 計付違約金。另依借據第四條第
          二款約定，借款利率依聲請人之定儲利率指數加個別
          加碼年利率（目前為1.908%）加1% 計 算（即1.908
          ％+1％=2.908％）。
    （三）上開借款債務，債務人李宗榮依年金法按月攤還本息
          僅繳至99年5 月26日。自民國99年6 月26日起，即未
          依約清償本息，經聲請人催告清理，迄未蒙置理，依
          借據約定，聲請人自得將借款視為全部到期，債務人
          應全部償還借款本息及違約金，故依民事訴訟法第
          508 條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程序，對
          債務人發給支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
