【裁判字號】    99,司促,58315
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第58315號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  李勝雄
債  務  人  伸升通信企業有限公司
兼法定代理  歐在情
人
債  務  人  曾美滿
上債權人與債務人伸升通信企業有限公司、曾美滿、歐在情間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人伸升通信企業有限公司業於民國99年5 月6 日高市府
    經二公字第0990051924號函核准解散，請補陳該公司之合法
    代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東
    會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參
    辦。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
