【裁判字號】    88,司,148
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               88年度司字第148號
聲  請  人  黃芳亮
即泰利社區共同天線電視設備股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請展期清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十九年十一月十六日起至一００年五月十五
日止展期結算。
程序費用由泰利社區共同天線電視設備股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內完結清算，不能於6
    個月內完結清算，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法
    第334 條、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其前向本院聲報為泰利社區共同天線電視設
    備股份有限公司之清算人，經本院准予備查在案，惟因泰利
    社區共同天線電視設備股份有限公司所有之部分財產尚未覓
    得買主，無法於民國99年11月15日清算完結期日內完結清算
    程序，茲清算完結期限即將屆滿，為此聲請裁定准予展期6
    個月結算，以資清理。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官張茹棻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                               書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
