【裁判字號】    99,訴,597
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2697號
聲  請  人  吳冠樺
即  被  告
選任辯護人  黃見志律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
暨本院依職權裁定如下：
    主  文
吳冠樺自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案卷內監聽譯文無從證明聲請人有販賣第
    三級毒品愷他命之犯行，聲請人於本案每次庭期皆準時報到
    ，完全配合司法偵查，無任何事實足認有逃亡之虞，又聲請
    人祖父中風臥床已久，父親則有急性潰瘍疾病，被告之弟尚
    在就學，家中經濟仰賴聲請人維繫，懇請准予交保候傳之機
    會等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
三、經查聲請人吳冠樺因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第3 項販
    賣第三級毒品罪，經本院訊問後，認為所犯毒品危害防制條
    例第4 條第3 項罪嫌重大，又所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，自民國99年9 月9 日起執行羈押在案。茲
    聲請人之羈押期間即將屆滿，經本院於99年11月30日訊問後
    ，認聲請人所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    屬重大危害社會治安之案件，依客觀社會通念，其為避免此
    等刑事重罪之追訴處罰，有相當理由足認其有逃亡之虞，是
    應認聲請人之羈押原因仍然存在。且按羈押之目的在保全刑
    事偵查、審判及執行之順利進行，本案雖已審結，惟案件尚
    未確定，本院斟酌以命聲請人具保、責付或限制住居等其他
    侵害較小之手段，均不足以確保後續上級審審理程序或將來
    執行程序之順利進行，故認聲請人仍有繼續羈押之必要，應
    自99年12月9 日起再予延長羈押2 月。至聲請人以前述事由
    聲請准予具保停止羈押，並不符合刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形，從而其聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
