【裁判字號】    99,司促,55969
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第55969號
債  權  人  蔡陽明
債  務  人  顏惠禎
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請更正正確之請求標的金額及原因事實。依台端聲請狀所主
    張對債務人顏惠禎依民法第709 條之9 第3 項有預為請求之
    必要，惟此係因有同法同條第1 項事由，本件似無該情狀之
    事實，台端應僅能依民法第709 條之7 請求債務人支付已到
    期未給付之會款。
二、請更正正確之債務人顏惠禎各期遲延給付會款之利息起算日
    。蓋債務人顏惠禎遲延給付之會款日應為每期當月之20日，
    惟台端逕依首期債務人遲延給付之日請求後續各期會款之利
    息，依民法第229條之規定，似無理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
