【裁判字號】    99,交抗,595
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第595號
抗  告  人
即受處分人  潘新民
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣屏
東地方法院中華民國99年9 月30日裁定（99年度交聲字第338 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文；此項規定為道路交通
    事件所準用，道路交通事件處理辦法第25條亦有規定。
二、本件抗告人潘新民因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國99年10月21日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（原審卷第16頁）。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，抗
    告人住所在屏東縣新埤鄉○○村○○路49之5 號，此有其個
    人基本資料查詢結果在卷可憑（原審卷第17頁），在途期間
    為4 日，則自99年10月21日送達裁定之翌日起算，計至同年
    月30日為期間末日（5 日＋4 日＝9 日），但該期間末日為
    星期六，則應以同年11月1 日星期一為抗告期間末日。乃抗
    告人延至99年11月2 日始行提起抗告，有抗告狀上原審法院
    收文戳章在卷可佐，顯見本件抗告人提起抗告，已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
