【裁判字號】    98,重上,92
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第92號
上  訴  人  蔡耀烈
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人不服本院99年10月29日
98年度重上字第92號判決提起上訴，惟未繳納上訴裁判費。核其
訴訟標的金額新台幣（下同）14,103,443元，第三審應徵裁判費
204,252 元，惟未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任
律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第
1 項但書或第二項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項
前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳裁判費及補正律師為訴訟代理人之欠缺
，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
