【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  楊清宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
楊清宏犯傷害等玖罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
受刑人楊清宏因犯傷害等9 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2-6 所示5
罪曾定應執行刑有期徒刑8 月；附表編號7-9 所示3 罪曾定應執
行刑有期徒刑4 月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
