【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  謝瑞正
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1088號），本院裁定如下：
    主  文
謝瑞正因施用第一級毒品及強盜等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查本件受刑人謝瑞正因施用第一級毒品及強盜等2 罪，先後
    經臺灣高雄地方法院暨本院判處如附表所示之刑，均已確定
    在案（其中附表編號2 部分雖經最高法院於96年12月31日就
    受刑人該部分上訴駁回確定，惟該罪之最後事實審法院係本
    院），有附表所示案件之各該判決書、裁定書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽（見
    臺灣高雄地方法院檢察署99年度執聲字第1755號執行卷宗第
    6-7、12、13-15、16頁），是上開事實，堪以認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
