【裁判字號】    99,上重訴,12
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上重訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  謝百豐
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
謝百豐羈押期間自民國九十九年十二月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告謝百豐前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年7 月9 日執行羈押，至民國99年10
    月8 日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民
    國99年12月8 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
