【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  李振福
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1048號），本院裁定如下：
    主  文
李振福因偽造文書等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人李振福因偽造私文書及強制罪等5 罪，先後經
    臺灣高雄地方法院暨本院判處如附表所示之刑，均已確定在
    案，有附表所示案件之各該判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽（見本院卷第 5
    、9、15、19-20頁），是上開事實，堪以認定。
二、按刑法第41條業於民國98年12月30日經總統以華總一義字第
    09800325491 號令修正公布，其中第8 項修正為「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並
    於同日復以華總一義字第09800325501 號令修正公布增訂刑
    法施行法第3 條之3 ，上開條文並均自公布日施行，即均已
    於99年1 月1 日起生效施行。而增訂之刑法施行法第3 條之
    3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」準此，數罪併罰，其數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑，且依前揭規定，諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項及刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
