【裁判字號】    99,上訴,1733
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1733號
上  訴  人
即  被  告  李福財
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上
訴字第1733號，中華民國99年10月29日第一審判決（原審案號：
臺灣高雄地方法院99年度審訴字第1914號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。送達不能依前二條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項
    定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。再原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段亦有明
    文。
二、查本件本院於民國99年10月29日判決後，該判決正本於99年
    11月4 日送達至上訴人即被告李福財位於高雄縣大樹鄉○○
    街2 之4 號之住所，由上訴人親收，有本院之送達證書在卷
    可憑（見本院卷第19頁）。其上訴期間10日應自送達翌日即
    99年11月5 日起算，又被告住所位於高雄縣大樹鄉，須另計
    在途期間4 日，故其上訴期間至99年11月18日屆滿，被告竟
    遲至同年11月19日始提出刑事上訴書狀於本院，有卷附被告
    上訴狀收文戳章所載日期可稽，顯已逾期，則本件上訴自非
    合法，依諸上開規定，應以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
