【裁判字號】    99,非抗,39
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第39號
再抗告人  薛欽銓
代 理 人  曾慶雲律師
上列再抗告人因聲請選任天祿建設有限公司清算人事件，對於民
國99年10月28日臺灣高雄地方法院99年度抗字第232 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以本件再抗告人既陳明天祿建設有限公司（下稱
    天祿公司）未經股東決議選任清算人，亦未舉證說明天祿公
    司之股東均有現實上不能擔任清算人之情形，則依公司法第
    79條規定，仍應以天祿公司全體股東為法定之當然清算人，
    故本件並無民法第113 條準用第81條規定得由法院選派天祿
    公司清算人之必要為由，駁回再抗告人選任清算人之抗告，
    經核並無違誤。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，非訟事件法第45條第3 項定有明文。本件再抗告
    意旨仍執前詞指摘原裁定所列應由全體股東及已死亡股東之
    繼承人或互推一人擔任清算人之理由為不當，求予廢棄原裁
    定，並未舉出原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，其再抗
    告自屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第449 條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
