【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  李啟榮
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1082號），本院裁定如下：
    主  文
李啟榮因施用第一級毒品等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查本件受刑人李啟榮因施用第一級毒品等3 罪，先後經臺灣
    高雄地方法院暨本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    有附表所示案件之各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽（見本院卷第4-5 、
    10-11、14-17頁），是上開事實，堪以認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
