【裁判字號】    99,苗簡,1088
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1088號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黎振銀
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
黎振銀犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告應深知若拾得他人之財物，不能據為己有之理，
    竟於拾獲他人遺失之車牌後，未交由警方處理或聯絡被害人
    ，反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物
    之價值非鉅、犯後坦承犯行及檢察官具體求處罰金新臺幣50
    00元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第84號
    被告  黎振銀  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                  住苗栗縣南庄鄉東河村10鄰六隘寮14號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、黎振銀曾於民國97年間，因施用第二級毒品等案件，經判處
    有期徒刑10月，於97年6月24日入雲林監獄執行，在98年8月
    10日假釋交付保護管束，保護管束期間於98年11月24日期滿
    ，假釋未經撤銷，故徒刑已執行完畢，然尚未構成累犯，但
    仍未知悔改，於99年9月間某日，在新竹市○○路附近，拾
    得江湘綦所有之1633-LV號車牌1面，竟意圖為自己不法之所
    有，將該脫離本人所持有之物侵占之，後於同年10月17日下
    午3時許，將該1633-LV號車牌懸掛於已報廢之GR-6210號車
    （車主為張金榮，另由警察追查之）上，行經苗栗縣頭份鎮
    新華里中正一路400號對面空地時，為警察發現而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（1）被告黎振銀於警詢、檢察官偵訊時之自白。
          （2）失車─案件基本資料詳細畫面報表。
          （3）現場相片2張。
          （4）頭份分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品
               目錄表。
          被告之犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。審酌被告犯行
    輕微，求處罰金新臺幣5000元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
