【裁判字號】    99,補,702
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第702號
原      告  陳國彥
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依債權人即被告請求執行之金額核定為新臺
幣1,207,014 元，應徵第一審裁判費新臺幣12,979元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月      1    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
