【裁判字號】    99,苗簡,1097
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1097號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林明永
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5567號），本院判決如下：
    主  文
林明永犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5511號
    被      告  林明永  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文山里3鄰文山72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林明永於民國99年10月8日5時15分許，騎乘車號MNB-153號
    重型機車，搭載其兄林明易，行經苗栗縣苗栗市○○路與正
    發路口，為苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員古家榮、
    林家旭發現其與其兄均未戴安全帽，鳴笛命其停車受檢，其
    竟騎車加速逃離現場，員警旋自後方追趕。迨於同日5時20
    分許，經警於苗栗縣苗栗市○○里○○街105號前發現林明
    易，隨即上前盤查，因林明易不願配合且未攜帶任何證件，
    遂依法將其帶回北苗派出所查驗身分。嗣於同日5時35分許
    ，林明永自行前往上開派出所，明知警員古家榮依法執行公
    務，且該派出所為不特人所得共見共聞之場所，竟基於妨害
    公務及侮辱之犯意，對古家榮辱罵稱：「馬的」等語。
二、案經古家榮訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告林明永前揭犯行已堪認定：
（一）被告林明永於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即告訴人古家榮於警詢中之證述。
（三）證人即現場目擊員警林家旭於警詢中之證述。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪嫌及同法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌。其以一辱罵行為同時觸犯侮辱公務員罪及公然侮
    辱罪，為異種想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重論
    以侮辱公務員罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
