【裁判字號】    99,易緝,28
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  江有潭
上列被告因詐欺案件（起訴案號：88年度偵字第4411號），本院
於中華民國99年12月1 日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    江有潭犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。緩刑肆年，並向告
    訴人張維治支付如附件一所示條件之損害賠償。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告江有潭犯詐欺取財罪之時間、地點、方式、經過均
    與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件二）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告所犯之詐欺取財罪，於審理中因逃亡，經本院於民
    國89年11月24日發佈通緝，惟被告並未於96年12月31日以前
    自動歸案接受審判，有通緝書、逮捕通知書、撤銷通緝書等
    在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規
    定，自不得予以減刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附件一：
一、被告應自民國99年12月15日起，按月於每月15日給付告訴人
    張維治新臺幣壹萬元整，直至新臺幣參拾貳萬元清償完畢為
    止。
二、給付方式：
    將各該款項匯入戶名：劉勤蘭、帳號：000000000000號之帳
    戶內。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
