【裁判字號】    99,補,437
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第437號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
被      告  黃則鑫
            翁瑞媛
            黃則煜
上列當事人間給付票款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額經臺灣高等法院臺中分院以99年度抗字第430 號
民事裁定核定為新臺幣（下同）19,369,252元，應徵第一審裁判
費182,456 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
