【裁判字號】    98,司執消債更,34
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第34號
債  務  人  林志隆
代  理  人  陳育騏
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司(原荷
            蘭銀行)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
代  理  人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  王怡潔
代  理  人  李明書
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司(受讓陽信商銀債權)
法定代理人  林明正
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司(受讓中華商銀債
            權)
法定代理人  王裕南
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年12月
    11日上午10時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債
    更字第72號裁定一份在卷可參。又債務人目前於苗栗縣警察
    局擔任駕駛一職，其自民國98年1月起至99年7月止，每月固
    定薪資均為新臺幣（下同）32,385元，另於每年度實領年終
    獎金、考績獎金各45,663元，且無加班費等其他福利津貼，
    故換算其每月平均薪資約為39,995元【計算式：（32385 ×
    12＋45663 ×2 ）÷12≒39995 】，此有該局於99年8 月3
    日出具之苗警人字第0990032652號函附卷可憑，則債務人確
    有固定薪資所得，應堪認定。次查債務人之母親林呂○華（
    27年7 月生），現年約72歲，已達勞動基準法所定強制退休
    之65歲年齡，且患有重度失智症，現安置於私立永光老人養
    護中心，每月養護費用為18,000元，其自身收入僅有苗栗縣
    政府每月發放之敬老津貼3,000 元，經本院依職權調查其97
    、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表核閱，債務人之
    母親除登記有澎湖縣湖西鄉○○段1306號旱地一筆（面積
    60.50 平方公尺，應有部分1/4 ；公告現值24,200元）外，
    別無其他財產，亦未有任何收入資料，堪認依其現有財產顯
    無法維持其生活，依法即應由債務人及其手足林○鴻（50年
    11月生）、林○慧（52年12月生）、林○圓（54年10月生）
    等四人共同扶養，此有債務人母親暨扶養義務人之戶籍謄本
    、中華民國身心障礙手冊、私立永光老人養護中心近二年之
    收款收據、署立苗栗醫院精神科醫療費用收據、苗栗縣政府
    99年10月15日府勞社救字第0990192775號函附卷可查，是債
    務人嗣後陳報以3,750 元列為扶養其母親之必要費用【計算
    式：（00000 00000）÷4 ＝3750】，揆諸上揭說明，尚屬
    合理範圍，應予列計（另有關債務人之子林○昌扶養費部分
    ，因其業已於99年11月8 日成年，亦經債務人將該部分支出
    剔除）。如今債務人於每月平均薪資39,995元中，提出每期
    還款19,000元，並於每年度5 月份另提出年終獎金、考績獎
    金共85,000元供清償債務，換算每月平均約清償26,083元【
    計算式：（85000 ÷12）＋19000 ≒26083 】，僅剩餘
    13,912元可供債務人自己及負擔其母親上揭每月必要生活費
    用之用。以行政院主計處公告之99年度臺灣省平均每人每月
    最低生活費用為9,829 元為標準，則債務人扣除每月之還款
    金額，再將剩餘金額負擔自己及上揭扶養費用後，每月僅餘
    333 元【計算式：00000 000000 －（9829＋3750）＝333
    】，是其可支配之薪資幾已全額用於清償債務，顯見債務人
    已竭盡其所能為清償，且債務人為提高清償成數，並已提出
    清償期為8 年之更生方案，足認其有履行更生方案之誠意。
    該更生方案清償金額加上其上揭必要生活支出亦未逾債務人
    之每月收入，並經其自行斟酌可行性，亦堪認該更生方案當
    無不能履行之情況。
三、又債務人於法院裁定開始更生時，名下雖有苗栗縣苗栗市○
    ○段維祥小段334-36、334-38地號、1644建號共三筆不動產
    ，惟均已分別設定第一、二順位之最高限額抵押權予國泰人
    壽保險股份有限公司（擔保債權384 萬元）、台新國際商業
    銀行股份有限公司（擔保債權48萬元），嗣於更生程序中經
    強制執行以3,062,000 元拍定分配於抵押權人後，已無餘額
    可資分配於無擔保及無優先權債權人，此有本院98年度執字
    第3069號民事執行處強制執行金額計算書分配表附卷可稽。
    再債務人名下尚登記有1995年份之福特六和廠牌汽車乙輛，
    惟該車已逾財政部所定「固定資產耐用年數表」之汽車耐用
    年數（五年），衡量該車廠牌、年份、型式、折舊等因素，
    依市場行情應幾無價值，又債務人之配偶陳○妏名下亦無任
    何財產，故亦無裁定開始更生時，依清算程序可得請求之剩
    餘財產，以上均有本院依職權調閱之債務人及其配偶之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單在卷可查。是債務人可供清償之財產，顯低於債務人依
    更生方案所清償之數額，堪認無擔保及無優先權債權依更生
    方案受償總額，高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序
    所得受償之總額。另查債務人為98年10月14日聲請更生，依
    債務人所得資料，債務人96年度全年所得為517,968 元；97
    年度全年所得為517,968元；98年度全年所得為504,606元，
    有債務人96、97、98年度所得清單在卷可考，顯見依此更生
    方案，債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得，扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚
    無不合。
四、再本院於99年7 月22日以苗院源民執詳98司執消債更34字第
    19732號函通知債權人於收受通知7日內就債務人前所提每月
    清償12,000元，再於每年度3 月份另增加20,000元，清償期
    數為8 年之更生方案陳述意見，其中除債權人國泰人壽保險
    股份有限公司（債權比例20.44%，其原陳報之擔保債權不足
    受償額，嗣經不動產強制執行拍定而全額清償，故更正債權
    表予以剔除）未表示意見，依法視為同意外，其餘債權人均
    不同意，並謂債務人尚值壯年並無不能清償債務之情，且清
    償成數過低，必要生活費用之開支應再減縮及債務人所有之
    汽車應予變賣供清償等語。經查：債務人有無不能清償債務
    或不能清償之虞，業經本院98年度消債更字第72號裁定確定
    在案，債權人對已經裁定確定之事實再予爭執，顯非有據。
    次查債務人所提如附件一所示之更生方案，其清償金額已較
    前次所提之更生方案高出1,192,000 元，清償成數亦已達約
    54.39%，復按消費者債務清理事件之更生程序係以債務人個
    人所能獲得之固定收入作為債務清償之基礎，並使陷於經濟
    上困難之消費者，得依該條例清理債務，以妥適調整其與債
    權人間之權利義務，並重建其經濟生活，又清償成數並非認
    可更生方案之唯一標準。查債務人每月收入扣除前揭必要支
    出及還款金額，幾已全數用以清償債務，且債務人為求增加
    清償成數，亦已盡力節省其生活開銷，並將清償期延長為8
    年，足認其確已盡清償之能事，實難謂其清償成數過低，或
    有何開支不當。再更生程序依法並無將債務人財產予以全部
    清算之必要，且債務人所有之上揭車輛，自出廠至今已達約
    15年，市場行情已幾無價值，其所應繳納之稅務、養護費、
    加油費等亦經債務人於上開最低必要生活費用9,829 元中審
    酌分配，亦無害於債權人等可得受清償之額度，是本院認尚
    無予以變價之必要，以免徒增債務人及債權人程序上之繁雜
    。至於部分債權人所提出，要求更生方案以「一期未付視為
    全部到期」為條件，因法無明文，本院尚難為之，債務人倘
    於更生方案認可確定後未依更生條件履行者，債權人等應依
    本條例第74條之相關規定辦理，附為敘明。
五、綜上所論，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本
    件無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之
    限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生
    方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
