【裁判字號】    99,苗簡,1118
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  周耀煌
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3989號），本院判決如下：
    主  文
周耀煌犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。偽造「沈敬明」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院88年臺
    非字第146 號判決參照）。被告於酒精濃度測試單（見偵卷
    99年偵字第542 號卷第10頁）上簽名，僅係表明被測人為何
    人並對該測試人，測定記錄表製作人為執勤警員無異議而已
    ，並無表明為文書之用意而不具文書之性質（最高法院91年
    度臺上字第1884號判決參照）。
三、爰審酌被告為脫免刑責，冒用沈敬明之名義接受員警調查，
    顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其
    犯罪動機、手段、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告偽造「沈敬明」署名1 枚，係偽造之
    署押，應依刑法第219 條之規定，不論屬於犯人與否，均宣
    告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3989號
    被      告  周耀煌  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○村○○路貿商巷
                        1弄9號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周耀煌於民國99年1月10日凌晨3時45分許，酒後駕駛車牌號
    碼CS-1375號自小客車，行經苗栗縣造橋鄉國道一號高速公
    路南下117公里處為警攔檢實施酒測時，其為圖卸責，竟在
    酒測單上為簽「沈敬明」之署押，用以表示係「沈敬明」接
    受酒測之意，足生損害警察機關對於刑事案件之調查及舉發
    違反道路交通管理處罰條例案件之正確性（所涉公共危險犯
    行業經判決確定）。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌───┬─────────┬────────────────┐
 │ 編號 │證據名稱          │待證事實                        │
 ├───┼─────────┼────────────────┤
 │1     │被告周耀煌於臺灣苗│上揭全部犯罪事實。              │
 │      │栗地方法院審理時之│                                │
 │      │自白。            │                                │
 ├───┼─────────┼────────────────┤
 │2     │酒精濃度測試單。  │被告接受酒測並於酒測單上偽簽「沈│
 │      │                  │敬明」署押之事實。              │
 └───┴─────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢察官 陳 怡 龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
