【裁判字號】    99,苗簡,1115
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1115號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張國清
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
張國清施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零
點陸捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定甫於民國96年11
      月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1 包（含袋重0.68公克），為被告所
      有，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器壹組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
