【裁判字號】    99,苗交簡,737
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第737號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  杜玉明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5546號），本院判決如下：
    主  文
杜玉明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5546號
    被      告  杜玉明  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○路40之37
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    杜玉明曾於民國91年間因酒醉駕車之公共危險罪，經本署檢
    察官於同年7月25日緩起訴處分在案。詎杜玉明仍不知悔改
    ，於99年9月30日20時許起，在苗栗縣苗栗市東北角餐廳飲
    用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於同日21時55分許酒後駕駛車牌號碼LX-1685號自用小客車
    欲返回後龍鎮住處。嗣行經苗栗市○○路與英才路北上1公
    里附近，因不勝酒力而擦撞路樹及指示牌，經警到場處理車
    禍事故發現杜玉明酒後駕車，經於同日22時4分許對其測試
    呼氣酒精濃度值每公升高達1.33毫克。案經苗栗縣警察局苗
    栗分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告杜玉明於警詢及本署檢察事務官詢問之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第185條之3案件
          測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、車禍現
          場相片6張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                            檢察官  林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
