【裁判字號】    99,苗簡,1121
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1121號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林錦樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5559號），本院判決如下：
    主  文
林錦樓犯侵占罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害、所侵占之本票
    數額及文件數量，被告犯後坦認犯行及檢察官具體求處罰金
    新臺幣1 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項。
    （二）刑法第335 條第1 項、第42條第3 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5559號
    被告  林錦樓  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住苗栗縣頭份鎮興隆里2鄰興隆29號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林錦樓於民國94年間向李金源借款，開立本票二張（本票號
    碼288480號與288481號，二張本票之發票日均為94年2月7日
    ，票面金額均為新臺幣90萬元，到期日、利息起算日即提示
    日均為94年10月10日）為證明，惟屆期並未清償，李金源遂
    於95年間向貴院聲請對該二張本票准許強制執行，貴院於95
    年8月1日裁定得為強制執行（95年度票字第421號），該本
    票裁定其後確定。
二、李金源於99年1月間，委請李淵聯律師以上述本票向貴院聲
    請強制執行，李淵聯律師指示其助理廖基成、蔡娟娟處理，
    廖基成將前述本票正本2張、貴院95年度票字第421號本票裁
    定正本、本票裁定確定證明正本、向國稅局調取林錦樓之財
    產清單、林錦樓之所得稅清單、民事強制執行聲請狀等文件
    ，均置入信封內，惟將收件人誤繕為林錦樓，地址則誤繕為
    林錦樓苗栗縣頭份鎮興隆里2鄰興隆29號之住處，該郵件於
    99年2月2日下午交中華郵政南海路郵局送達，其後送至苗栗
    縣頭份鎮興隆里2鄰興隆29號，由林錦樓收受。
三、林錦樓拆閱信件後，自民事強制執行聲請狀中，已知伊雖為
    收件人，寄件人實欲寄予貴院民事執行處，故該郵件為離本
    人所持有之物，林錦樓竟意圖為自己不法之所有，而將之侵
    占。
四、案經李金源訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告之犯嫌應可認定：
    （1）被告林錦樓於99年10月4日檢察官訊時之自白。
    （2）告訴人林錦樓之指訴。
    （3）證人郭俐敏於99年9月27日之證述。
    （4）證人蔡娟娟於99年9月27日之證述。
    （5）貴院95年度票字第421號民事裁定。
    （6）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13562號
         不起訴處分書。
    （7）民事聲請強制執行狀「金額10萬」。
    （8）中華郵政掛號信件存根。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。審酌本案情節，並經告訴人、被告同意，爰求處罰金新
    台幣1萬元，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
