【裁判字號】    99,苗簡,1114
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1114號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉巧珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1629號），本院判決如下：
    主  文
劉巧珍施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑(見偵查卷第23頁)
    ；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品
    侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1629號
    被      告  劉巧珍  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街11
                        1巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、劉巧珍曾因施用第1、2項毒品案件，經送觀察、勒戒，認無
    繼續施用之傾向，於民國95年3月3日執行完畢釋放，復於98
    年間，因施用第1、2項毒品案件，經本署檢察官為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間尚未屆滿。詎其仍不知悔改，又基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年9月3日19時，在苗栗縣公館鄉
    中義村4鄰96號，施用第二級毒品安非他命1次，嗣為警送驗
    尿液查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據清單              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│(一)│被告劉巧珍之自白      │全部犯罪事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│(二)│中山醫學大學附設醫院藥│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │物檢測中心出具之檢體編│甲基安非他命、安非他命│
│    │號99A345號尿液檢驗報告│陽性反應陽性反應之事實│
│    │及苗栗縣警察局苗栗分局│。                    │
│    │毒品犯罪嫌疑人尿液採驗│                      │
│    │作業管制紀錄各1份     │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            檢察官  林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
