【裁判字號】    99,苗交簡,736
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第736號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仁池
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5792號），本院判決如下：
    主  文
黃仁池犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年6 月12日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.37毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度及犯行後自首
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5792號
    被      告  黃仁池  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路68
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃仁池於民國99年10月12日下午3時許，在苗栗縣通霄鎮○
    ○里○鄰○○路68號住處飲畢蜂蜜酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼RS-846號大貨車上路
    。嗣於同日晚上6時21分許，行經苗栗縣通霄鎮五北里臺1線
    與賢德工商路口時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛
    ，而追撞正在停等紅燈由林國銘所駕駛車牌號碼X5-0069號
    自用小客車，再推撞前方由余鉺交所駕駛車牌號碼3G-4209
    號自小貨車（均無人受傷）。嗣警據報前往處理，並對其測
    試呼氣中酒精濃度每公升達0.37毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃仁池坦承不諱，核與證人林國銘
    、余鉺交證述情節相符，且有道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法185條之3案件測試觀測紀錄表、苗栗縣警察局
    通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片
    21張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  10    日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
