【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  何政諺
上列被告因肇事逃逸等案件（起訴案號：99年度偵字第3360、49
39號），本院於中華民國99年12月1 日下午4 時許，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    何政諺犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年；又犯肇事致人
    死亡逃逸罪，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑貳年。
    緩刑伍年，並向告訴人謝秀麗支付如附件一所示條件之損害
    賠償。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告何政諺犯過失致人於死罪、肇事致人死亡逃逸罪之
    時間、地點、方式、經過均與起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件二）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第276 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附件一：
一、被告及告訴人謝秀麗之調解紀錄表1 份。
二、被告應於緩刑期間內履行如上開調解紀錄表所示之條件，按
    期給付該條件之金額予告訴人謝秀麗。
三、被告如一期不履行，得撤銷緩刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
