【裁判字號】    99,苗簡,1096
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1096號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林明宏
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5239號），本院判決如下：
    主  文
林明宏犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5239號
    被      告  林明宏  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街
                        80巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林明宏於民國99年 9月23日晚間10時45分許，在苗栗縣苗栗
    市○○路309號8樓「傻女莊KTV」內飲酒唱歌，因不滿苗栗
    縣警察局苗栗分局之員警王怡絜、張聖志、張文勇依法執行
    臨檢職務，遂於同日晚間11時許，在上址1樓門口，基於傷
    害、毀損及妨害公務之犯意，徒手推打員警王怡絜、張聖志
    （2人未受傷），並出手毆打員警張文勇，致張文勇受有左
    眼皮擦挫傷、右前胸擦挫傷之傷害，且將其上衣撕裂致令不
    堪用（毀損及傷害部分，均未據告訴），而以此強暴方式妨
    害員警執行職務。嗣經警當場逮捕，並以酒測器檢測，發現
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫升。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告林明宏前揭妨害公務犯嫌已堪認定：
（一）被告林明宏於警詢及偵查中之自白。
（二）衛生署苗栗醫院診斷證明書1紙（偵卷頁15）。
（三）酒精測定紀錄表1紙（偵卷頁18）。
（四）現場照片16張（偵卷頁22-30）。
（五）員警職務報告1份（偵卷頁8-9）。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
