【裁判字號】    99,交易,242
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  廖翊伶
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4940號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：廖翊伶於民國99年2 月15日下午3 時30分許
    ，駕駛原停放在苗栗縣苗栗市南勢里嘉榮7號之車牌號碼108
    9- RZ 號自用小客車，起步欲往苗栗縣銅鑼鄉方向行駛，行
    駛至苗栗縣苗栗市南勢里嘉榮社區12號前，原應注意變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候陰
    ，日間自然光線，直路、路面柏油舖裝，濕潤無缺陷，又無
    障礙物，視距良好等情，又無不能注意之情事。竟疏未注意
    後方由古正毓所騎乘車牌號碼CUZ-628 號重型機車而發生擦
    撞，致古正毓受有左側股骨開放性骨折、左側脛脛骨開放性
    骨折合併骨骼缺損、右側股骨骨折、右側橈、尺骨骨折、左
    側第一至第四蹠骨骨折及臉部撕裂傷等傷害。因認廖翊伶涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人古正毓告訴被告廖翊伶過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人古正毓業已
    達成和解，告訴人於本院行準備程序前具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、苗栗縣苗栗市調解委員會調解書及本院公
    務電話紀錄各1 份在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
