【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林彥君
被      告  林源富
上列聲請人因被告林源富違反貪污治罪條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒乙字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
林彥君繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林源富違反貪污治罪條例案件，前
    經法院指定保證金新臺幣（下同）100,000 元，由具保人林
    彥君於民國88年6 月14日繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人分別通知被告林源富於99年9月2日、99年9月
    16日、99年11月9日到案執行，上開傳票已分別於99年8月16
    日、99年9月6日由被告之受僱人收受及99年10月27日寄存於
    苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所；並通知具保人林彥君於
    99年9 月16日通知或帶同被告林源富到案執行，該通知函業
    於99年9月6日由具保人之受僱人收受，因被告林源富未到案
    執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提
    未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統林源富個人基本資
    料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99執1766字第17
    912 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法
    院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官拘票、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、司法警
    察99年9月12日拘提不獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人林彥君所繳納之
    保證金100,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
