【裁判字號】    99,訴,20
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第20號
上  訴  人  傅來福
被  上訴人  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  賴聰明
上列當事人間因本院99年度訴字第20號拆屋還地事件，上訴人提
起上訴到院，查被上訴人於原審請求上訴人將坐落於苗栗縣卓蘭
鎮○○○段一四○六地號土地上如該判決所附之附表所示編號F-
1 、F-2 之地上物拆除，將土地返還予被上訴人，並請求上訴人
無權占有上開土地相當於租金之不當得利。按以一訴附帶請求其
孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額；因定期給付
或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定
時，應推定其存續期間，但其期間超過10年者，以10年計算，民
事訴訟法第77條之2 第2 項及第77條之10分別定有明文。是本件
上訴人傅來福因上訴所得受之利益為新臺幣（下同）33,028元【
計算式：22.15(F-1)＋121.45(F-2) 平方公尺×系爭土地公告現
值每平方公尺230 元≒33,028】，應徵第二審裁判費1,500 元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人等分別於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
