【裁判字號】    99,苗簡,1102
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1102號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉俊賢
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第179號），本院判決如下：
    主  文
葉俊賢犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告見被害人洪淑雲遺失支票，為圖小利，竟予以侵
    占入己之犯罪動機、目的、危害票據交易秩序之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第179號
    被      告  葉俊賢  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里 ○鄰○○路87
                          號
                        居雲林縣西螺鎮九隆里新厝51-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、葉俊賢意圖為自己不法之所有，於民國98年6月15日13時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口「如魚得水水族館」內
    ，將其拾得之洪淑雲所遺失臺灣中小企業銀行安平分行帳號
    ：000000000000、票號：AY0000000號、面額：新臺幣3萬
    5000元、發票日：98年10月30日之支票1張，交予不知情之
    毛文松，作為清償其積欠毛文松之貨款，而將該支票侵占入
    己。嗣經毛文松提示付款時，因該支票已遭掛失止付，始查
    獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告葉俊賢前揭侵占犯嫌已堪認定：
（一）被告葉俊賢於偵查中坦承交付上開支票予毛文松之事實（
      偵緝179卷頁15）。
（二）證人毛文松之警詢筆錄及偵訊筆錄（偵220卷頁6、18-19
      ）。
（三）證人即被害人洪淑雲之警詢筆錄及偵訊筆錄（偵220卷頁4
      、偵緝179卷頁32-33）。
（四）毛文松所有存摺影本1紙（偵220卷頁11）。
（五）上開支票正反面影本各1紙（偵220卷頁21）。
二、核被告葉俊賢所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
