【裁判字號】    99,苗簡,1116
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1116號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾宏達
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第6045號），本院判決如下：
    主      文
鍾宏達犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，為被告所有供其違法經營電子遊戲場
    業犯罪所用及所生之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │北斗神拳電玩  │2臺（含IC板 │
│      │              │共2塊）     │
├───┼───────┼──────┤
│2     │押忍番長電玩  │2臺（含IC板 │
│      │              │共2塊）     │
├───┼───────┼──────┤
│3     │超悟空電玩    │4臺（含IC板 │
│      │              │共4塊）     │
├───┼───────┼──────┤
│4     │積分卡        │  20張      │
├───┼───────┼──────┤
│5     │代幣          │  218枚     │
└───┴───────┴──────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6045號
    被      告  鍾宏達  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉南河村2鄰南河20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、鍾宏達明知經營電子遊戲場業須依電子遊戲場業管理條例相
    關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲場
    業。竟未向主管機關縣政府辦理營業許可，基於經營電子遊
    戲場業之犯意，自民國（下同）99年9月中旬某日起，擅自
    在苗栗縣苗栗市玉清裡玉清宮廣場前，擺設北斗神拳電玩2
    台、押忍番長電玩2台、超悟空電玩4台供不特定人娛樂使用
    ，而經營電子遊戲場業，迄99年11月3日20時50分許，為警
     在上址查獲，並扣得前揭電子遊戲機具8台（含IC板共8塊
     ）、積分卡20張及機具內代幣218枚，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告鍾宏達供承不諱，復有現場照片14
    張在卷可稽，且有前揭電子遊戲機具8台、積分卡20張及機
    具內代幣218枚扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，是
    被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告鍾宏達所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，請依同條例第22條之規定處斷。又請審酌被告尚無其
    他前科犯行，以及本件所犯情節尚屬輕微等情，請判處被告
    拘役50日。扣案之電子遊戲機具8台（含IC板共8塊）、積分
    卡20張及機具內代幣218枚為被告犯罪所用之物，皆屬被告
    所有，業據被告於偵查中承明無誤，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  16  日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
