【裁判字號】    99,撤緩,299
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張慶豊
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑，本院裁定如下：
    主  文
張慶豊之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張慶豊因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度訴字第3994號判決處有期徒刑1 年10
    月，緩刑5 年，於民國98年3 月2 日確定在案。惟其竟於緩
    刑前又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於98年7 月21日
    為警查獲，嗣經本院以98年度訴字第4030號判決處有期徒刑
    4 年，提起上訴後，在前案緩刑期內之99年9 月2 日，經最
    高法院以99年度台上字第5507號駁回上訴確定。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條第1 項第2 款、第2 項定有明文。
三、經查，受刑人張慶豊前於97年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於98年1 月23日以97年度訴字第3994號判決
    處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年，並於98年3 月2 日確定。
    其復於緩刑前即前案宣判之翌日即98年1 月24日起，復因持
    有前案未經查獲、均具殺傷力之槍彈而違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，於98年7 月21日為警查獲，嗣經本院以98年度
    訴字第4030號判處有期徒刑4 年，經提起上訴後，在緩刑期
    內之99年9 月2 日，為最高法院以99年度台上字第5507號駁
    回上訴確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑。茲檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，本院審核
    認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
