【裁判字號】    99,簡,8375
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  侯仁富
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6252號），本院判決如下：
    主  文
侯仁富竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「前開案件接續
    執行，於99年1 月24日執行完畢。」更正為「前開各罪合併
    定應執行有期徒刑2 年2 月確定，甫於99年1 月24日執行完
    畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告侯仁富所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書及上開補充部分所載之論罪
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思循以正途獲取所需，恣
    意竊取他人財物，對他人財產權顯欠缺尊重，兼衡其所竊取
    財物價值新臺幣116 元，且業已支付被害人全聯實業股份有
    限公司金城分公司所竊商品價額，已據被害人員工洪瑞霞於
    本院訊問時陳述明確（見本院99年11月19日訊問筆錄第1 頁
    ），所生損害減輕，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、素行、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
