【裁判字號】    99,易,2562
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林寶華
選任辯護人  蔡文玉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21610
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林寶華與告訴人劉詩星為上下樓層之鄰
    居，前因澆花曬衣滴水問題，素有糾紛。民國99年7 月6日8
    時20分許，告訴人因發現其住家陽台觀景玻璃又遭被告澆花
    滴水，而產生模糊影響景觀現象，因而上樓至被告位於臺北
    縣五股鄉○○路○ 段32巷49號9 樓住處理論。詎告訴人走進
    屋內後，二人因一言不合，被告遂基於傷害之犯意，乘告訴
    人走向陽臺查看之際，徒手毆打告訴人身體右半部，致告訴
    人受有右頸部2 公分、0.8 公分、0.5 公分各一處擦傷、胸
    部0.2 ×4 公分、0.1 ×4 .5公分各1 處擦傷、右大拇指裂
    傷0.3 公分、右上嘴角擦傷0.5 公分之傷害。因認被告林寶
    華涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告林寶華因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。嗣因被告林寶華、告訴人劉詩星業於99
    年11月26日本院審判程序中達成和解，告訴人並於同日具狀
    向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官    黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
