【裁判字號】    99,簡,9653
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙志中
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7130號），本院判決如下：
    主  文
趙志中於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告趙志中所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（聲請簡易判
    決處刑書認上開2 罪間，屬想像競合關係，容有誤會）。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告對於依法執行公務之員警出言辱罵，更以強暴方式推打員
    警徐國恩，致徐國恩受有傷害及所配戴眼鏡斷裂，顯漠視國
    家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生
    危害非輕，兼衡被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參）、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
