【裁判字號】    99,簡,9109
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22533 號），本院判決如下：
    主  文
陳俊祥竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄（四）第2 行「
    現場照片14張」更正為「現場及監視器翻拍照片共14張」，
    證據補充「臺北縣政府新莊分局搜索扣押筆錄1 份」，理由
    補充「雖被告陳俊祥矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊經
    過時車窗已經破損，因好奇才進入車內看，扣案之塑膠夾鏈
    袋內所裝零錢新臺幣（下同）278 元是伊之前打工所存下來
    的云云（見偵查卷第4 至5 頁），惟查，被害人黃君憲於警
    詢時指稱：伊平常把零錢放在自用小客車駕駛座車門旁、手
    煞車上置物箱內、副駕駛座椅子上等處，約有200 元以上之
    零錢遭竊等語（見偵查卷第8 頁）；又依一般經驗法則，一
    般人見路旁停放之汽車遭毀損或破壞時，並不會入內觀看該
    汽車內有何物品被竊或損壞，其行為已悖於常情；且該袋零
    錢如為被告所有，何以其在員警上前盤查時，任意將之棄置
    於副駕駛座腳踏墊處，其反應亦屬可疑；再被告雖提出中華
    民國身心障礙手冊影本及馬偕紀念醫院乙種診斷證明書各1
    份，其上並記載被告屬邊緣性智能不足，為輕度智障人士等
    節，然被告是否有責任能力而得施以刑罰制裁，仍應以被告
    行為時之精神狀態具體判斷之，查被告為本件竊盜犯行後，
    於警詢及偵查中供述時對於問題理解能力及回答方式、內容
    ，均與常人無異，是被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信，本件事證明確，應依法論科。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳俊祥所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告貪圖他人財物而不以正途取得，實值非難，惟其所
    竊取財物價值新臺幣278 元，並已由被害人黃君憲領回，此
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，損害非鉅，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參）及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑
    期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
