【裁判字號】    99,簡,7194
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  薛佳慧
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第443 號），本院判決如下：
    主  文
薛佳慧公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充：「訊據被告薛佳慧固不否認曾於聲請
    簡易判決處刑書所載之時、地，以『你不要臉』等語辱罵告
    訴人魏仕諭，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，並辯稱：當
    時藍天電腦股份有限公司（下稱藍天公司）會議室的門並沒
    有打開云云，然查，告訴人魏仕諭於本院訊問時具結證稱：
    當日因為被告表示會議室很熱，伊公司遂把冷氣加強，並打
    開門等語（見本院99年11月26日訊問筆錄第3 頁），徵以案
    發當時被告曾與告訴人發生口角，告訴人並經藍天公司其他
    員工勸阻、請出會議室一情，亦經被告坦認在卷（見板橋地
    方法院檢察署99年度偵字第3293號卷宗第5 頁），核與證人
    魏仕諭於偵查中及本院訊問時（同上卷第24頁至第25頁、本
    院99年11月26日訊問筆錄第3 頁）、證人羅君江及江士松於
    偵查中證述（同上卷第19頁、第31頁）情節相符，顯見當時
    被告與告訴人爭吵之音量，以足使藍天公司其他員工聽聞，
    並前往上開會議室勸阻，堪認告訴人之指訴非虛，被告確係
    於不特定人得共見共聞之場所出言辱罵告訴人，其犯行明確
    ，應依法論科」。
二、核被告薛佳慧所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即以前揭不雅言語公然侮辱告訴人，
    足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，兼衡以其
    犯罪之動機、目的、手段、素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參）、智識程度、犯後態度，及迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
