【裁判字號】    99,簡,9564
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊惟捷
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26377 號），本院判決如下：
    主  文
莊惟捷役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第3 、4 行「臺
    北縣中和市公所役男妨害兵役案件調查表」、「境管局入出
    境資料查詢」更正為「臺北縣中和市73年次役男妨害兵役案
    件調查表」、「移民署入出境資料查詢」、另刪除「兵籍表
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告莊惟捷所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告明知服兵
    役乃其應盡之國民義務，竟以觀光名義出境後，滯留境外未
    歸而逃避兵役徵集，危害國家徵兵制度，破壞兵役制度之公
    平性，損及潛在之國防動員兵力，應予非難，惟念其並無前
    科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，暨考量其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
