【裁判字號】    99,聲,5834
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  范月琴
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第224號），本院裁定如下：
    主  文
范月琴假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人范月琴因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國97年10月12日送監
    執行，聲請人以受刑人業經法務部於99年11月23日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日法矯司字第099090
    7693號函及所附執行案件資料表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第十六庭      法  官     魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
