【裁判字號】    99,司司,554
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第554號
聲  請  人  羅行即傳邦電子工業股份有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十九年十一月十日起展延至民國一００年五月
九日止。
聲請程序費用由傳邦電子工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期 。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國 （下同）99年5月10日同
    意就任為傳邦電子工業股份有限公司之清算人 ，並於同年6
    月3日向鈞院呈報清算人，經鈞院於同年6月22日准予備查在
    案。惟因傳邦電子工業股份有限公司營利事業所得稅之訴願
    案件現由財政部審理中，是清算程序未能完結，爰聲請裁定
    延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    99年11月10日起展延至100年5月9日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
