【裁判字號】    99,簡,9561
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正男
            許智
            張國哲
            陳英哲
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25410 號），本院判決如下：
    主  文
陳正男在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣壹
仟元均沒收。
許智在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副沒收。
張國哲在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副沒收。
陳英哲在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳正男、許智、張國哲、陳英哲所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4
    人在公共場所賭博財物，助長社會投機僥倖風氣，危害社會
    善良風俗，兼衡以其等犯罪之動機、目的、手段、素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可參）及犯罪後均坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之，爰於被
    告4 人之主刑項下均宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣（下同
    ）2,800 元部分，被告4 人均一致坦認：扣案現金係自伊等
    身上拿出來的，2,700 元為被告陳正男所有、100 元為被告
    許智所有等語（見偵查卷第40頁），上開現金既非在賭檯
    上所扣得，自無從依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，惟
    其中1,000 元為被告陳正男因本次賭博犯行所得之財物，業
    據被告陳正男供承在卷（見偵查卷第6 頁反面），爰依刑法
    第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
