【裁判字號】    99,簡,9300
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23072 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號行動電話SIM 卡壹枚沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數倒數第7 行「乙○
    ○於性交易完成後，扣除其可分得之1700元至2000元後，
    將餘款交由甲○○，再由甲○○轉交予該應召站成員。」更
    正為「性交易完成後，男客丙○○交付現金4,000 元予乙○
    ○。」、第3 行「並自甲○○處扣得行動電話1 支（含門號
    0000000000號SIM 卡1 張）」更正為「並自甲○○處扣得門
    號0000000000號SIM 卡1 枚」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與該應召站成員
    間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。本件被告自99年8 月初起至同年月21日為警
    查獲止，意圖使女子乙○○與他人為性交之行為，而媒介以
    營利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價
    認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告素行非端
    ，已有妨害風化前科（於本案不構成累犯紀錄），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，猶漠視法令禁制，
    再犯相同類型之本案，其不思以正當方法營生，反藉媒介女
    子與他人從事性交行為以牟利，行為已嚴重破壞社會善良風
    俗，助長性交易歪風，且將女性之身體物化，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益
    、所生之損害及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚，係被告所
    有且供本件犯罪之用，業據被告供承在卷（見偵查卷第9 頁
    至第10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告
    沒收。另扣案之門號0000000000號SIM 卡1 枚為乙○○所使
    用，而現金4, 000元則於乙○○未及轉交媒介性交報酬予應
    召站前，即全數遭警查扣，此經乙○○陳明在卷（見偵查卷
    第13頁），並有卷附臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份可考（見偵查卷第29頁至第32頁
    ），此等扣案物均非被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
