【裁判字號】    99,聲,4412
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  崔東明
上列受刑人即被告因定其應執行刑案件，本院於民國99年9月10
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號三關於宣告刑欄「有期徒刑11月
」應更正為「有期徒刑10月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，原裁定之原本及其正本附表編號3 之宣告刑記載為「
    有期徒刑11月」，惟依卷附台灣士林地方法院99年度審訴字
    第459 號判決所示，宣告刑應為「有期徒刑10月」，檢察官
    聲請書附表編號3 之宣告刑刑期顯有誤載；又原裁定附表編
    號2 至3 業經上開判決定應執行刑有期徒刑1 年10月，本院
    受理聲請後，乃以上開判決所定應執行刑有期徒刑1 年10月
    ，作為內部界限，加計附表編號1 、4 之宣告刑，而重定執
    行刑，故上開附表編號3 之宣告刑誤載為「有期徒刑11月」
    ，並不影響裁判主旨及結果，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
