【裁判字號】    99,司聲,1671
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1671號
聲  請  人  唐則煌
相  對  人  A女       真實姓.
            A女之父   真實姓.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一九五四號提存事件所提存之擔
保金新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度訴字第1286號民事判決，為供擔保免為假執
    行，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院99年度存
    字第1954號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出鈞院99年度存字第1954號提存書影本1件
    、同意書原本1件、印鑑證明書正本2件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人依本院98年度訴字第1286號民事判決，為相對
    人供擔保後免為假執行在案等情，業據調取本院98年度訴字
    第1286號訴訟卷、99年度存字第1954號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附
    卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
