【裁判字號】    99,訴,2468
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2468號
原      告  簡世添
訴訟代理人  洪國誌律師
上列原告與被告元證工程有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告起訴時雖據繳納新臺幣仟元，惟查原告係因經登記為
股東，依據公司法第113 條準用同法第79條前段規定，應為法定
清算人，為免除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此
乃係基於股東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自
屬財產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其
客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度
抗字第2113號、99年度抗字第1370號裁定意旨可資參照）。準此
，本件訴訟標的價額自應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，
即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，而原告僅繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣壹
萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
