【裁判字號】    99,抗,246
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第246號
抗  告  人  呂國彰
相  對  人  吳長壽
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年10月
28日本院99年度司票字第4993號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人曾於民國99年8 月18日向永聯租車行
    ，承租一部本田1600CC小客車，並開立系爭本票，然租車行
    表示租金一天為新臺幣（下同）1800元，抗告人便當天付清
    租金了。後友人洪振峰說要搬家，借用該車，隔天會自行將
    該車歸還租車行，抗告人因當日不在新莊，故未隨同還車。
    抗告人以為該車歸還後，系爭本票及收據便會終止合約、無
    效作廢，故沒有索回系爭本票及收據。嗣經租車行老闆告知
    及收到交通違規紅單，始知洪振峰利用抗告人之駕照及本票
    繼續租車且欠繳租金，還違反交通法規。租車行為何未經本
    人同意，便讓他人繼續租車？況紅單違規車號是馬自達1800
    CC之車輛，租車行為何未經本人同意讓洪振峰換車？抗告人
    無法找到洪振峰問清此事。租車行不可叫抗告人全部負責等
    語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊
    ，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本
    票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不
    容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法院著有56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
三、經查：
(一)、本件相對人主張其執有抗告人於民國99年8 月18日簽發之本
    票1 紙，內載金額60萬元，到期日為99年10月4 日，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期日後經提示未獲付款，乃依票據法
    第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
(二)、本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。本件抗告人主張上情，縱若屬實
    ，要係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，始屬正辦，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件
    抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
