【裁判字號】    99,簡,9107
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  臧慶禮
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23607 號），本院判決如下：
    主  文
臧慶禮傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告臧慶禮所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即出手毆打告訴人潘
    戴美蘭之臉部，使告訴人受有右眼眶瘀青併擦傷之傷害，被
    告行為之危險性甚高，又迄未與告訴人達成和解，兼衡其素
    行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按）、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
