【裁判字號】    99,聲,5850
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏志明
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請在
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第216 號），本院裁定如下
：
    主  文
顏志明假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人顏志明因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月確定，在監獄執行中
    ，經法務部於民國99年11月23日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人顏志明前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，最
    後經本院判處罪刑，現在監執行中，而法務部已於99年11月
    23日核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    矯正司99年11月23日法矯司字第0990907673號函附臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
