【裁判字號】    99,婚,283
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第283號
原      告  黃衍義
訴訟代理人  蔡宥祥律師
被      告  林華
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年10月28日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民。婚後被告於92年2 月13日來臺與原告共
    同生活，兩造共同居住在臺北縣土城市○○路○段211 巷6
    弄20號2 樓，其後原告因案於93年間陸續入監服刑，迄至98
    年10月5 日方執行完畢，原告服刑期間，被告未曾至監所探
    視，嗣原告出監返回上開住處始發現被告早已不知去向，遍
    尋無著，迄今音訊全無，兩造婚姻關係已無法繼續維持。為
    此依據民法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：
    准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於91年10月28日結婚，被告是大陸地區人民，現婚姻關
    係存續中，有原告提出之戶籍謄本影本、戶口名簿影本、結
    婚公證書影本等件為證。又原告主張之前揭事實，亦據證人
    即原告之鄰居鄭孝義證稱：被告現在沒有跟原告一起住，他
    們已經有好多年沒有住一起，被告回去大陸後有好多年沒有
    過來，電話也找不到人了。本院依職權查詢被告之入出境紀
    錄，被告確已於96年9 月21日出境，此後未再入境來臺，有
    內政部入出國及移民署函文暨所附被告之入出國日期證明書
    在卷可稽。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本
    院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。而依我國民法第1052條第
    2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民
    法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿
    及幸福。查兩造婚後不久，原告於93年間即因案陸續入監服
    刑，而被告亦於96年9 月21日離家返回大陸，並斷絕聯絡，
    音訊全無，顯見被告並無維持婚姻之意願，如前所認，婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而
    本件兩造之婚姻因雙方之上開事由，實際上已名存實亡，衡
    以該事由之發生，兩造均屬有責，且責任相當，是揆諸上揭
    法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准
    許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
