【裁判字號】    99,簡,9376
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林建誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7603號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
林建誠施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行至第10行被告林
    建誠施用甲基安非他命之時間、地點及方式補充更正為：「
    於99年8 月21日晚上7 時許，在臺北縣中和市○○路某工地
    廁所內，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次」外
    ，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告林建誠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕，且對於
    施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟
    不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第十六庭    法  官      魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
