【裁判字號】    99,訴,2462
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2462號
原      告  弘揚汽車交通股份有限公司
法定代理人  徐振貴
被      告  笙源營造有限公司
法定代理人  陳源春
上列當事人間請求給付運費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司原設址地雖係臺北縣三重市○○街87巷24號，
    惟原告起訴時被告公司已遷址於臺北縣八里鄉○○路○段447
    巷17號，有卷附被告公司變更登記表、股東同意書及臺北縣
    政府99年2月5日核准申請公司遷址變更登記函影本各乙件可
    稽，被告公司之設址及營業所所在地，均係在臺北縣八里鄉
    ，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
