【裁判字號】    99,簡,9628
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭泉龍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7670號），本院判決如下：
    主  文
郭泉龍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「並經最高法院
    以97年度台上字第3442號駁回上訴而確定」更正補充為「迭
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第798 號、最高法院以97年
    度台上字第3442號駁回上訴而確定」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告郭泉龍所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書及上述補充部分所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
