【裁判字號】    99,聲,1504
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1504號
聲  請  人  蔡梅蘭
即被告之母
被      告  張金國
上列聲請人因被告張金國殺人未遂案件（99年度訴字第1060號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張金國提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、被告張金國因涉犯殺人未遂罪嫌，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，所犯刑法第271 條第1 項、第2 項殺人未遂罪
    、並為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且居無定所，又覓
    保無著，足認有逃亡之虞，有羈押之必要，裁定自民國99年
    10月8 日起執行羈押。茲聲請意旨以被告已覓保有著，及雖
    戶籍地在花蓮，但定隨傳隨到為由，聲請具保停止羈押，本
    院審酌全案情節後，認其聲請為有理由，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
