【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第228號
抗  告  人
即  被  告  張雙平
兼訴訟代理  張漢威
人
抗告人與相對人京城商業銀行股份有限公司間因99年度訴字第22
8 號遷讓房屋事件，抗告人對於民國99年11月15日本院關於命補
繳第二審裁判費之核定訴訟標的價額部分之裁定提起抗告。查本
件抗告應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
