【裁判字號】    99,繼,1080
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1080號
聲  明  人  李玉梅
            李玉秋
            李玉竹
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人即李廣男之文件（例
    如寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書
    ，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應釋
    明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
