【裁判字號】    99,訴,505
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯恒成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年7 月29日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「柯恆成」部分均更正為
「柯桓成」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名「柯恆成」部分
    ，依前開說明，自應更正為「柯桓成」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
