【裁判字號】    98,易,176
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第176號
上  訴  人
即  被  告  黃郁庭
            郭衡恩
上列上訴人因詐欺案件，對本院於民國99年9 月15日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本院98年度易字第176 號、99年度易字第219 、616
    號第一審判決，業於民國99年9 月29日合法送達予上訴人即
    被告黃郁庭及郭衡恩，有送達證書附卷可憑。而上訴人黃郁
    庭及郭衡恩雖於上訴期間屆滿前之前提起上訴，惟其等2 人
    上訴狀內並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合，爰依上開規定，命上訴人黃
    郁庭及郭衡恩於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書
    狀，並載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
