【裁判字號】    99,司聲,501
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第501號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李毓倫
相  對  人  余叔珍
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向案外人（即原債權人）奇異資
    融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，並簽發本票乙只為
    擔保前述債務履行，嗣因逾期未繳，經原債權人行使票據權
    （台灣新竹地方法院94年度執字第3494號號債權憑證）在稽
    ；嗣後原債權人於96年8月2日將本件對債務人等之一切權利
    讓與聲請人，有債權讓與證明書乙件可稽，聲請人依民法第
    297條規定，按相對人戶籍地寄送債權讓與通知函，經郵局
    加註「招領逾期」退回，因相對人所在不明，致無法送達，
    聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出債權讓與證明書、執行名義、相對人之戶籍謄本
    、債權讓與通知書、退回信封等件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹縣竹東鎮○○路○
    段81號，經聲請人向上址寄發前述之債權讓與通知書，其遭
    退回之信封固係載明「招領逾期」而退回，而非查無此人或
    遷移不明，惟查相對人實際上未居住於上址，其家人不願告
    知警方相對人現住地，已經本院依職權委託新竹縣政府警察
    局竹東分局派員查證屬實，此有新竹縣政府警察局竹東分局
    竹縣東警偵字第0996005750號函及所附查訪報告在卷可憑，
    堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有
    應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請
    人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
