【裁判字號】    99,司拍,272
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第272號
聲  請  人  陳宸雄
上列聲請人與相對人趙林有妹（已死亡）間拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於96年12月7日向聲請人借新台
    幣（下同）250,000元，約定97年3月7日償還，利息按當時
    約定利率計算，並以其所有新竹縣五峰鄉○○段799-2地號
    權利範圍全部之土地，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償
    ，設定250,000元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為97年12月6日，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。未料相對人屆期不為清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、本票影本一件為證
    。
二、按有權利能力者，有當事人能力。原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。上開民事訴訟法有關當
    事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條亦
    定有明文。又當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因此，
    非訟事件聲請人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事人能
    力之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問題
    ，準此，於非訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，該非
    訟事件之聲請，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係於99
    年11月25日繫屬於本院，有民事聲請裁定拍賣抵押物狀上之
    收狀日期可參。又相對人於本件聲請拍賣抵押物繫屬於本院
    前之97年5月27日死亡，有相對人之戶役政連結作業系統查
    詢表附卷可稽。是以，相對人既於本件聲請前死亡，足見其
    於聲請人提出本件聲請時已無當事人能力，尚不生補正之問
    題。且衡之非訟事件準用民事訴訟法第168條所定之承受訴
    訟，必以當事人於非訟程序進行中死亡，始得由法定應續行
    訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人
    能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟之旨
    。是相對人既於聲請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前
    揭說明，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
