【裁判字號】    99,除,323
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度除字第323號
聲  請  人  崔宏龍
訴訟代理人  趙龍生
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年10月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於崔宏龍身分證統一編號「Ｚ000000000
號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
