【裁判字號】    99,竹簡,509
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許淑觀
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6452號），本院判決如下：
    主  文
許淑觀犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月；減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）許淑觀依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明
      知金融機構帳戶為個人信用之表徵，任何人均可自行到金
      融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並無特別之窒礙
      ，並可預見將自己所有之帳戶存摺、金融卡、密碼、印章
      及身分證等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此
      供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領
      之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為
      人身分曝光之目的，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺犯罪亦不違背其本意之幫助他人從事詐欺取財行為的犯
      罪意思，於民國91年12月4 日起至92年1 月24日間某日，
      在新竹市○○路某處，將其所有彰化商業銀行汐止分行00
      000000000000號（聲請書誤載為00000000000000號）帳戶
      （下稱彰化銀行帳戶）之存摺、提款卡、密碼、印章及身
      分證等物，交付其友人林鈞磅。嗣林鈞磅、林瑞東及郭美
      瑩（其等3 人均經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年
      度偵字第4021號偵辦通緝中）於取得上揭帳戶之存摺、提
      款卡、密碼、印章及身分證等物後，即共同基於意圖為自
      己不法所有之詐欺犯意聯絡，以不知情之高悅玲（另為不
      起訴處分）所有、車牌號碼AT-4016 號自用小客車投保明
      台產物保險股份有限公司（下稱明台產險公司）強制汽車
      責任保險、行車執照等資料，及不知情之鄧逸燊（原名鄧
      雲旺，另為不起訴處分）之駕駛執照等資料，與偽造之臺
      北縣政府警察局汐止分局社后派出所道路交通事故證明書
      、和解書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明
      書，暨假戶籍謄本、假繼承人之國民身分證等資料，偽造
      假車禍事故內容資料（偽造內容為鄧逸燊於91年11月27日
      晚上10時20分許，駕駛上開車輛，在臺北縣汐止市○○街
      與福德一路口發生車禍，過失致姚榮清死亡），進而持向
      明台產險公司申請理賠詐領保險金，致明台產險公司陷於
      錯誤，於92年1 月24日將理賠金新臺幣（下同）170 萬元
      （包括強制責任險140 萬元及其他理賠金30萬元）匯入許
      淑觀前揭帳戶，隨即遭提領一空。
（二）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請
      簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告許淑觀於偵查中之自白。
（二）明台產險公司第ZWM ／115 號強制險賠案資料、臺灣新竹
      地方法院檢察署竹檢雲甲字第0000309 號相驗屍體證明書
      、明台產險公司現金支出傳票、被告許淑觀之彰化銀行帳
      戶開戶基本資料及交易明細、彰化商業銀行汐止分行99年
      6 月23日彰汐字第0990155 號函、新竹市北區戶政事務所
      99年7 月29日竹市北戶字第0990003831號函附姚榮清戶籍
      及除戶相關資料、臺灣士林地方法院檢察署99年8 月12日
      士檢清紀字第26006 號函、明台產物公司99年8 月27日明
      車業字第990633號函等影本各1 份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      彰化銀行存摺、提款卡、密碼、印章及身分證等物提供予
      林鈞磅、林瑞東及郭美瑩使用，以利林鈞磅等3 人詐騙明
      台產險公司匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助林鈞磅等3 人
      詐取明台產險公司之財物，故被告所為係犯刑法第339 條
      第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係
      幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
（二）科刑：
  １、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95
      年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係
      關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
      件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及
      比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
      定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議意旨參照）。經查：
    (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    (2)被告行為後，刑法第41條有關易科罰金規定有所修正，行
      為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁
      判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
    (3)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法
      律規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段
      ，應一體適用修正前刑法相關規定。
  ２、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，兼
      衡被害人被騙金額龐大與被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告所犯上開之罪
      係在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，是爰依中華民
      國九十六年減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，就被告
      上開宣告刑減刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1項
      前段，就被告所減得之刑諭知如主文所示之易科罰金之折
      算標準。
  ３、緩刑：被告於行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，
      惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬
      刑之宣告規範，應無修正後刑法第2 條第1 項之適用，故
      犯罪在新法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣
      告，自應適用修正後新刑法第74條之規定，附此敘明（最
      高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。核被告前未曾
      因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，
      因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，
      應已知所警惕，相信不會再犯，更何況，對被告施以上開
      主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯
      者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，
      減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精神上均將受到
      重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放時，
      社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原因；
      且執行機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到教化
      之效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑，將使其易受
      惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善良者，若僅係
      偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之拘禁，則成為
      毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習
      犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪
      者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益於改善受刑人
      惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將來再犯之危險
      提高，社會將付出更大成本，故本院同時基於以上短期自
      由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，以觀後效，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段（修正前）、
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止
    前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    新竹簡易庭  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新台幣，並提高為30倍）
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
