【裁判字號】    99,司繼,575
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第575號
聲  請  人  王慧珍
            王英傑
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人謝陳不治不幸
    於民國99年6月22日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因
    自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍謄
    本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規
    定，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如
    有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者
    為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫
    、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，
    參照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依
    法繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、查本件被繼承人謝陳不治於民國99年6月22日死亡，聲請人
    王慧珍、王英傑為被繼承人之孫子女，固有聲請人提出被繼
    承人謝陳不治之除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人之戶籍
    謄本等件為證。惟依卷附之戶籍謄本、繼承系統表觀之，除
    被繼承人之一親等直系血親卑親屬繼承人王麗菁已於本件拋
    棄繼承權卷中聲請拋棄繼承外，於聲請人王慧珍、王英傑向
    本院聲請拋棄繼承時，至少尚有子輩之直系血親卑親屬繼承
    人王東臺、謝明華未為拋棄繼承，而王東臺雖經聲請人於99
    年9月3日向本院聲請失蹤人之公示催告，但其尚未為死亡宣
    告，故應認王東臺仍生存，為有繼承權人。從而，被繼承人
    尚有先順位之繼承人王東臺、謝明華存在，揆諸前揭規定，
    聲請人即非繼承人，其無從拋棄繼承，故其聲請拋棄繼承，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
