【裁判字號】    99,竹保險簡調,2
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度竹保險簡調字第2號
聲  請  人  林鈺滿
相  對  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明
    文。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序
    亦準用之。
二、經查，相對人中國人壽保險股份有限公司係設在台北市松山
    區○○○路122號5樓，已據聲請人聲請狀載明，並有經濟部
    商業司公司資料查詢在卷可稽。據此，揆諸上開規定，本件
    本院並無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
