【裁判字號】    99,消債更,140
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第140號
債  務  人  錢季英
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
2、債務人及其配偶自民國97年11月起迄今郵局存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人投資南僑化學工業股份有限公司之證明文件（例如證
   券存摺內頁或集保資料），得否換價以清償債務。
4、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有解約金或保單價值準備金之金額。
5、債務人自97年11月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。並說明除每月應領薪資外，是否尚領
   有年終及三節獎金、津貼、補助及金額。98年度綜合所得稅
   結算申報書影本。
6、債務人配偶最新勞保被保險人投保資料表，97、98年綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。自97年11月起
   迄今薪資單影本本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出
   ）。並說明除每月應領薪資外，是否尚領有年終及三節獎金
   、津貼、補助及金額。
7、所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關居住
   費用，並提出所有居住成員收入證明，及98年度全年水、電
   、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
8、債務人長子周聖育及長女周姿吟之在學證明文件，97、98年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。另應說
   明周聖育目前有無工作，及收入證明影本。
9、債務人全戶目前設籍於臺北縣汐止市○○○路293 巷17號9樓
   之原因，該房地現為何人所有，供何人居住。
10、債務人配偶患擴大性心肌病之診斷證明，及每月須支出醫療
    費用新臺幣（下同）2400元之證明文件。
11、債務人居住於臺北市內湖區，依行政院主計處公布99年度臺
    北市每人每月最低生活費為1 萬4614元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。又周聖育已年滿23歲，有謀生能力，無受債
    務人扶養權利，且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無
    法履行協商條件之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分
    擔家計，關於周聖育扶養費不得列入債務人每月必要費用。
    另應受扶養人之扶養費依財政部公告扶養免稅額計算，平均
    每月為6833元。是債務人之每月生活費應不得超過1 萬4614
    元，債務人與其配偶分擔應受扶養人周姿吟之扶養費，應不
    得超過3417元（6833÷2 ＝3417），合計1 萬8031元始屬合
    理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支
    出3 萬4950元，已超過上開最低生活費標準甚多。債務人顯
    未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始
    更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同
    意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要
    性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
