【裁判字號】    99,聲,1009
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1009號
聲  請  人  江沅晉
相  對  人  顏棉
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六四八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬貳仟陸佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請人前
    依本院97年度訴字第1059號民事判決，為擔保假執行，曾提
    供如主文所示之金額為擔保金，並以本院98年度存字第648
    號提存事件提存在案。茲因該事件業已經臺灣高等法院98年
    度上易字第418 號判決確定，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人顏棉行使權利而未行使，爰聲請返
    還擔保金等語。並提出本院及臺灣高等法院民事判決、提存
    書、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
