【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
債  務  人  李建宏
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6 項亦
    有明定。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人李建宏具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.已依消費者債務清理條例第151 條規定向最大債權金融機構請
  求協商，並協商成立之協議書；或協商不成立之證明文件。
2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
3.債務人之全戶戶籍謄本。
4.債權人清冊。
5.債務人清冊。
6.財產及收入狀況說明書。
7.債務人及其扶養權利人之97、98年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近1個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
