【裁判字號】    99,補,1039
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1039號
原      告  張助成
被      告  曹耀旺
            黃振瑋
            謝志豪
            于中華
            許仲成
            林建興
            李祐銓
            天外天大廈管理委員會
兼法定代理  黃潔
人
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項請求被告連帶給付新臺幣壹拾貳萬元；訴之聲
明第3 項核屬財產權涉訟，且訴訟標的價額無法核定，依民事訴
訟法第77條之12，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之。二者訴訟標
的價額合併計算為新臺幣壹佰柒拾柒萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元。又訴之聲明第2 項請求回復名譽，
其性質為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，是本
件合計應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰貳拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
