【裁判字號】    99,聲,1969
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林張英
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1344號、98年度速偵字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫壹拾本，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告林張英因涉妨害風化罪，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（98年度速偵字第
    175 號），緩起訴期間已於民國99年11月15日屆滿，而前開
    案件查扣之色情漫畫10本，係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 固有明文，檢察官亦援此規定聲請宣告沒收扣
    案之猥褻色情漫畫。惟依緩起訴處分書之認定以及被告偵查
    中所述，扣案猥褻色情漫畫係不詳姓名年籍之成年男子所寄
    賣，伊賣一本可從中賺取新臺幣30元（偵查卷第44、48頁參
    照），足見扣案物並非被告所有之物，核與刑事訴訟法第25
    9 條之1 「以屬於被告者為限」之要件不符，檢察官援此規
    定單獨聲請宣告沒收，於法固有未合。惟查：
  (一)按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，94年2 月2 日修
    正、95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文。其中
    增訂之「專科沒收之物」，其修正理由稱：「刑法分則或刑
    事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價
    證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在
    外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之」，
    足見得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任
    令在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義
    ，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之。又散布、
    播送、販賣或意圖散布、播送、販賣而製造、持有猥褻之文
    字、圖畫、聲音、或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第235 條第3 項定有明文，依上說明，猥
    褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品因屬必科之義
    務沒收物，而為專科沒收之物甚明。
  (二)查被告所涉妨害風化案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度速偵字第175 號為緩起訴處分確定，期間自98
    年11月16日至99年11月15日，為期1 年，業已屆滿等情，有
    偵查卷附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。而本
    案查扣之猥褻色情漫畫10本，依法為專科沒收之物，揆諸前
    揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
  (三)至檢察官雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請依據，然因
    本件扣案物屬專科沒收之物，依法得單獨聲請宣告沒收，本
    院依法得自行援引適當規定而為裁定，不受聲請書所載法條
    之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提
    案第39號研討結果參照）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
