【裁判字號】    99,交聲,1161
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1160號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  劉子建
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年10月15日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-1AF561406號、第裁22-1AF563200
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉子建於民國99年9 月
    23日下午3 時許、同年月24日上午10時許，在臺北市大安森
    林公園地下停車場之身心障礙專用停車位違規停放其所有之
    車牌號碼7778-RJ 號自用小客車，經臺北市停車管理工程處
    人員採證舉發，故依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣1 千2 百元等語。
二、異議意旨則以其本人為身心障礙人士，依法本可使用身心障
    礙專用停車位，僅係舉發當時未將專用停車位識別證置放車
    頭明顯處，理應准許事後出示相關證明而予免罰，故向本院
    提出異議，求為撤銷原處分。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而道路交通管理處罰條例第89條前
    段雖明定「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    」，然此係專就法院受理交通案件之相關審理調查程序而言
    ，而監理機關之裁決為行政機關就公法上具體事件所為之決
    定，法律屬性係一行政處分（行政程序法第92條第1 項參照
    ），因道路交通管理處罰條例針對裁決書之送達並未有特別
    規定，依行政程序法第3 條第1 項：「行政機關為行政行為
    時，除法律另有規定外，應依本法規定為之」之總則性規定
    ，有關監理機關裁決書之送達程序，自應適用行政程序法之
    規定甚明。經查：
  (一)送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；文書由行政機關
    自行送達者，以承辦人員或辦理送達事務人員為送達人。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤「應受送達人」時，得於會晤處
    所為之，行政程序法第68條第1 項、第4 項前段、第72條第
    1 項分別定有明文。
  (二)茲查本案兩件裁決書係原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    採自行送達方式，以承辦人員即「約僱人員李慧明」為送達
    人，於99年10月15日下午13時26分，在原處分機關辦公處所
    以會晤應受送達人而當場送達之事實，固有卷附臺北市交通
    事件裁決所送達證書2 紙可參，外觀形式上似與法律規定無
    違。惟前揭送達證書係以異議人本人名義簽收，然異議人前
    於99年10月11日出境，迄未入境之事實，此有本院依職權查
    詢之入出境資訊連結作業報表在卷可佐，則異議人既已出境
    ，何以能於出境後猶在我國境內之原處分機關辦公處所簽收
    裁決書？非無可疑之處。又異議人胞弟劉子邦於本院證稱異
    議人目前在大陸地區，年底才會返國，當初係伊以異議人之
    名義代為簽收裁決書等語（本院99年11月18日訊問筆錄參照
    ），然卷內並無劉子邦係異議人行政程序代理人之事證，而
    劉子邦亦未能依本院諭令補正相關代理書狀，且既係代為簽
    收，本應以自己名義（即劉子邦）為之，焉有以本人名義（
    即劉子建）簽收之理？綜合上情，本案兩件裁決書雖經原處
    分機關以自行送達方式為之，然送達人似未究明其當場會晤
    之人並非應受送達人本人之事實，故本院認相關送達程序不
    合法，無從據以認定異議人有無逾越聲明異議之不變期間，
    為求兼顧異議人之訴訟權益，不宜自為裁定，而應撤銷原處
    分，並交由原處分機關另為妥適處理並重新送達以資審認。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
