【裁判字號】    99,重訴,88
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第88號
上  訴  人  林含笑
被  上訴人  邱柏鈞
            邱鴻琳
            邱鴻森
            蔡邱碧欗
            邱雲麗
            邱郁嵐
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國99年10
月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣貳仟萬元，應徵裁判費新臺幣貳拾捌萬貳仟元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟價的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
