【裁判字號】    99,聲,2003
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王文婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主  文
王文婷犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、本件受刑人王文婷因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處如附表所示之刑，受刑人雖提起上訴，然經臺灣高等
    法院不經言詞辯論駁回上訴確定在案（附表編號1 、2 部分
    ，前經定執行刑為有期徒刑8 月）。茲聲請人依刑事訴訟法
    第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其
    應執行之刑如主文所示。
二、又所謂「犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言。本件附表所示各該案件，前經本院分別
    判處罪刑後，受刑人不服上訴於臺灣高等法院，經臺灣高等
    法院以受刑人上訴狀未敘述具體理由，經命補正而未補正為
    由，認上訴不合法而駁回其上訴確定，則臺灣高等法院於附
    表所示各該案件中並非「犯罪事實最後判決之法院」，故檢
    察官聲請本院定應執行刑，於法並無不合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
