【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
債  務  人  陳筑盈
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院，如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，復為同條
    例第44條所規定。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人陳筑盈具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.債務人稱自民國96年5 月起任職於參參餐坊，每月收入新臺幣
  （下同）1 萬8,000 元等語，並提出在職證明，惟上開任職期
  間及收入金額，與債務人於民國95年4 月協商時及97年8 月申
  請個別一致性協商時提出之收入證明切結書上記載：「工作或
  收入來源：參參餐坊（打工）。每月收入2 萬5,000 元」等節
  ，顯有不符，債務人就其收入情形有不實陳述之嫌。請據實陳
  明目前任職於參參餐坊之工作係正職或兼職？每日工作時數若
  干？每月工作天數若干？薪資計算方式為何（例如：時薪若干
  元或日薪若干元）？如薪資有變動，請一併陳明變動之原因。
2.陳明債務人之父陳志峰自99年1 月起迄今，因直腸癌之就醫情
  形（包括：就醫次數、每次就醫費用），並提出相關醫療費用
  明細。
3.債務人全戶既屬低收入戶，請陳明除其祖母之低收入老人生活
  津貼6,000 元以外，尚領有何種補助？每月補助若干元？並提
  出相關證明文件。
4.陳明債務人之叔父陳志明、陳志宏之身分證統一編號、出生年
  月日。
5.提出債務人之祖母陳王金蓮因心臟疾病，而無法獨自生活，須
  人隨侍照顧之診斷證明書。
6.提出債務人之妹陳心頤、弟陳翊璿之97、98年度綜合所得稅各
  類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
