【裁判字號】    99,消債更,140
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第140號
債  務  人  錢季英
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊任職於臺北市停車管
    理處，因受法院強制執行而扣薪，將影響伊考績，甚有喪失
    工作之危機。為免伊面臨失去工作、喪失經濟所得，而無以
    為更生之機會，爰聲請停止對伊財產為強制執行之保全處分
    云云。
三、經查，債務人於民國82年即任職於臺北市停車管理工程處（
    見本院卷第32頁）。其於96年即因積欠債務無力清償，而遭
    債權人聲請強制執行扣薪至今，有債務人所提臺灣臺北地方
    法院民事執行處96年4 月19日北院錦96執丁字第19565 號執
    行命令（見本院卷第47頁）附卷可參。現債務人既仍繼續任
    職於臺北市停車管理工程處，足徵其受法院強制執行而扣薪
    乙事，與其能否繼續任職臺北市停車管理工程處間並無必然
    之因果關係，自無礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首
    開說明，尚無停止對伊財產為強制執行之必要。從而，債務
    人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
