【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  沈雅珠
代  理  人  廖振洲律師
相  對  人  胡美惠
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間移轉所有權登記事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3508號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院97年度存
    字第2350號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分之
    執行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人胡美惠行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
    等語。並提出本院提存書、民事執行處通知、郵局存證信函
    、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    3    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
