【裁判字號】    99,聲,1984
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  余英哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1357號），本院裁定如下：
    主  文
余英哲犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人余英哲因毒品案件，經臺灣基隆地方法院及本院
    分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有附表所示
    之判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參。茲聲
    請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、又受刑人行為時刑法第41條第2 項原規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」，嗣司法
    院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文謂「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自解釋公布之日起失其效力」。而94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增訂，
    已修正為98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項規定：
    「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定，已
    被宣告違憲而失其效力。為符合釋字第662 號解釋意旨，故
    於98年12月30日修正公布刑法第41條第8 項：「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並自99
    年1 月1 日生效施行。又為達新法修正之目的，並解決新舊
    法律適用疑義，另於刑法施行法增訂第3 條之3 ：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，亦於98年12月30日修正公布，並自99年1 月1 日生
    效施行。據此，前揭98年12月30日修正公布之刑法第41條第
    8 項規定，就99年1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰，
    不論未執行或執行未完畢者，均應直接適用，而無須為新舊
    法之比較適用。至98年12月30日修正公布之刑法第41條第8
    項施行「後」始裁判確定之處罰（如本案附表所示），因法
    無明文，本應回歸刑法第2 條第1 項為「從舊從輕」之比較
    適用，然依前揭說明，受刑人行為時之刑法第41條第2 項（
    即98年1 月21日修正移列之第41條第8 項）因違憲而遭宣告
    失效，本院於本件裁判時已無「行為時之法律」可供比較，
    而無新舊法比較適用之餘地，應逕行適用依司法院釋字第
    662 號解釋意旨修正而於99年1 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項之規定。茲本案受刑人所犯如附表所示數罪，合於數罪
    併罰之要件，且均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰
    金標準均為新臺幣1 千元折算1 日），本院宣告之應執行刑
    雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，應逕行適用修正後刑法第
    41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
