【裁判字號】    99,消債更,133
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第133號
債  務  人  吳仁傑原名：吳保.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    所在地。最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶
    養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明
    。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕
    提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條
    例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1.債務人聲請更生時所提出之財產及收入狀況報告書中載明，98
  年10月至99年4 月任職於鼎盛資料股份有限公司，每月薪資新
  臺幣（下同）5 萬5,000 元，何以於99年11月26日之陳報狀中
  卻表明債務人於99年1 月至7 月皆無工作？
2.說明債務人自鼎盛資料股份有限公司離職之原因。
3.說明債務人99年11月26日所提出之薪資轉帳是否已遭法院強制
  執行扣薪？若否，何以低於債務人所提之財產及收收入狀況報
  告書中所陳報之每月收入5萬8,000元？
4.債務人於99年8 月向中國信託商業銀行申請前置協商時表明每
  月薪資4萬3,900元，何以於財產及收入狀況報告書中無記載99
  年5月至9月有任何薪資收入？請說明協商時任職之公司為何？
  與目前任職之公司是否相同？若不同並應說明離職之原因。
5.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
