【裁判字號】    99,拍,482
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第482號
聲  請  人  王林富
相  對  人  梁志豪
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年8 月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）120 萬元本金之最高限額抵押權，存
    續期間自85年8 月14日起至95年8 月13日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經85年8 月17日登記在案
    。相對人旋於85年8 月19日與聲請人簽訂借據，向聲請人借
    款100 萬元。惟屆期後經定期催告，仍未獲清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據、存證信函及回執等影
    本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊並無積欠聲請
    人任何債務，系爭最高限額抵押權並無擔保債權存在，是聲
    請人聲請拍賣抵押物自不合法云云。惟按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍賣
    程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起
    訴訟，以資救濟。最高法院49年臺抗字第244 號判例可參。
    經核，本件聲請人所提出之上開證據資料，形式上既已足認
    聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆
    清償期，揆諸首揭規定，自應准許其聲請拍賣抵押物取償之
    聲請。至於相對人就聲請人所主張之債權有實體上之爭執者
    ，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟程序所得審
    究，即無礙於此之判斷，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
