【裁判字號】    99,司執消債清,11
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第11號
債  務  人  周雲源
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
選任鄭凱鴻律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人周雲源聲請清算，業經本院於99年3 月24日裁
    定開始清算程序，經斟酌其案情，認有選任管理人之必要，
    爰選任鄭凱鴻律師（銓律國際法律事務所，設臺北市○○區
    ○○路63號9 樓）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
