【裁判字號】    99,交易,836
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交易字第836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  唐誼德
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年十一月十八日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄、理由欄內關於「於97年8月
8日執行完畢」，更正為「於98年9月30日執行完畢」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄、理由欄內關於認定
    累犯之有期徒刑執行完畢日期，誤載為「於97年8月8日執行
    完畢」，惟不影響累犯之認定，故更正為「於98年9 月30日
    執行完畢」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
