【裁判字號】    99,訴,3024
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卓宜宏
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2724號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月1 日上午11時
，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    卓宜宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點壹參壹陸公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參壹陸公克）沒收銷燬之，
    扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    卓宜宏前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年7 月27日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1465
    號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之97年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以97年
    度訴字第236 號、第445 號合併判處有期徒刑7 月（共2 罪
    ）、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於98年5 月3 日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明
    定之第一級毒品及第二級毒品，不得持有、施用，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月7 日晚間9
    時許，在臺中市○○路上之碧園旅社內，以將甲基安非他命
    置於玻璃試管點火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月10日上午11時許，在臺中市○○路某網咖店內，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒加水稀釋，再注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月10日晚間7 時
    15分許，在臺中市○○區○○路1 段497 號前，因形跡可疑
    ，為警盤查，而扣得其所有預備供己施用之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1316公克）及其所有供施用海洛因使用
    之注射針筒1 支，並經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之行動電話1 支，雖屬被告所有，惟與被告本案施用毒
    品犯行無涉，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
