【裁判字號】    99,訴,1883
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1883號                          
具  保  人  吳海峰  男
被      告  吳海龍
公設辯護人  戴遐齡  
上列具保人因被告妨害性自主罪等案件，本院裁定如下：
    主    文
吳海峰繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告吳海龍因妨害性自主罪等案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣1萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  吳幸芬
                                       法  官  黃建都
                                       法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。

                                       書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
