【裁判字號】    99,訴,2619
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  伍權
義務辯護人  林建宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
伍權自民國玖拾玖年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本案被告伍權因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要
，於民國99年9 月6 日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，除於99年12月1 日當庭宣示應自民國99
年12月6 日起延長羈押2 月外，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
