【裁判字號】    99,聲,4764
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林士雋
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3370號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標商品手錶壹只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之仿冒LV商標商品手錶壹只，係被
    告林士雋所有，且係犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品
    等情，業據被告於偵查中供陳明確，而被告業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二二八八０號為緩
    起訴處分，並於九十八年十月二十六日確定，於九十九年十
    月二十五日緩起訴處分期滿未經撤銷在案，是爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁
    物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；另犯商標法第八十一
    條、第八十二條之罪所製造、販賣、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第四十條第二項、商標法第八十三條分別定有明文
    。而查，本件扣案之仿冒LV商標商品手錶壹只，確係被告林
    士雋所有，且係犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，而
    被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字
    第二二八八０號為緩起訴處分，並於九十八年十月二十六日
    確定，於九十九年十月二十五日緩起訴處分期滿未經撤銷無
    訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                刑事第十五庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
