【裁判字號】    99,中簡,3324
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江逸馨
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4146號），本院判決如下：
    主  文
江逸馨竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     毅股
                                   99年度速偵字第4146號
     被    告   江逸馨  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路121巷5號
                        送達地址為烏日郵局234號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江逸馨意圖為自己不法之所有，於民國99年10月28日22時50
    分許，在臺中市○○區○○路1段125號之「全聯福利社」店
    內，徒手竊取販售之洗髮乳2瓶、玫瑰四物飲6罐，售價共新
    台幣463元（已發還），得手後，藏放在其穿著之外套的口
    袋內，惟行竊過程已為該店店員張玉燕目擊，嗣江逸馨未將
    上揭竊得物品結帳即步出賣場，張玉燕隨即上前攔阻並報警
    查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告江逸馨於本署偵查中坦承不諱，
    核與證人張玉燕於警詢時證述之情節相符，附有贓物認領保
    管單及照片2張等在卷可資佐證，其犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                     檢  察  官    林 映 姿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                     書  記  官    林 叔 麗
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
