【裁判字號】    99,司執消債清,25
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第25號
債  務  人  陳涵彤即陳秀鈮
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  勞工保險局設台北市中正區○○○路○段4號
法定代理人  陳益民
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱本條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，本條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書、財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清單與本院調查結果，其名下財產為三張國華人壽保險股
    份有限公司之保單，前揭三張保單經國華人壽保險股份有限
    公司解繳保單解約金新台幣135,719元到院後，債務人清算
    財團之財產已全數變價完畢。綜上，本院認本件無選任清算
    管理人進行分配之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲
    已將債務人清算財團之財產分配完結，有分配表暨發款通知
    書等在卷足憑，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      民事庭司法事務官  林更穎
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書  記  官  劉燕媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
