【裁判字號】    99,中簡,2885
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    家庭暴力法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞福
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第11199號），本院判決如下：
    主      文
林瑞福以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告林瑞福雖矢口否認有何恐嚇危害安
    全之犯行，其辯稱：伊是跟告訴人周阿秀說她喝那麼多酒會
    死得很難看，不是說要找人讓她死得很難看云云，惟查，證
    人陳盈祺於檢察官偵查中具結證稱：伊聽到他們有在爭吵，
    告訴人要把被告趕出去時，被告有用臺語說「我要找人乎你
    死」等語（見臺灣臺中地方法院99年度偵字第11199號偵卷
    頁31至32），核與其於警詢時之證述內容前後一致，復與告
    訴人所指述之內容相符，是被告上開辯稱，顯係卸責之詞，
    洵無足採信，被告所為本案恐嚇危害安全之犯行，事證明確
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告與
    告訴人周阿秀曾有事實上夫妻關係，為家庭暴力防治法第2
    條第2款所定之家庭成員，被告對告訴人周阿秀實施上開不
    法侵害行為，自屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴
    力罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度訴字第591號判決判處有期徒刑1年確定，並於98年3月29
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1份存卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不滿告訴人周阿秀懷疑竊取財物，與其爭
    吵並以言語恐嚇告訴人，造成告訴人心理恐懼，足見其法治
    觀念淡薄，行為殊值非難，犯後猶砌詞卸責，未見悔意，惡
    性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
