【裁判字號】    99,中交簡,2130
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第2130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳憲岳
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年十一月二十二日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第一行「核被告詹富強所為」，應
更正為「核被告陳憲岳所為」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及其正本理由欄第一行「核被告詹富強所為
    」，應更正為「核被告陳憲岳所為」之誤繕，且不影響全案
    情節及裁判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      臺中簡易庭   法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。                   書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
