【裁判字號】    99,消債更,223
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第223號
聲請人(
即債務人)   何皇賞
相對人(
即債權人)   楊正川
相對人(
即債權人)   臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  李泰宏
相對人(
即債權人)   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相對人(
即債權人)   林東霖
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相對人(
即債權人)   匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港商香港
            上海匯豐銀行股份有限公司)
法定代理人  李鐘培
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人何皇賞自中華民國99年12月1日早上10時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生。又法
    院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，消
    費者債務清理條例第3條、第5條、第42條第1項及第16條定
    有明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之95年協議通知書、聯徵中心當事人綜
    合信用報告、協商成立後車禍損害賠償和解筆錄、戶籍謄本
    、財政部台灣省中區國稅局各類所得及財產歸屬資料清單、
    財產及收入支出狀況說明書、更生償還計畫、償還計劃表、
    債權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與前揭
    消費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許，爰裁定如
    主文第一項，同時命司法事務官進行其程序。
三、末查法院裁定開始更生程序後，除有擔保債權或優先權外，
    對於債務人不得開始或繼續強制執行程序，同前條例第48條
    第2項亦有明訂，依此規定，如有開始對債務人之薪資，執
    行扣薪之債權人均須改依更生程序行使權利，不得繼續執行
    扣薪；未開始執行者，不得開始執行，從而債務人之配偶黃
    朱岑聲請裁定禁止扣薪執行之保全處分，核無必要。惟因聲
    請人非法律上之利害關係人，其聲請僅視為促請法院依職權
    為之而已，不須為駁回之諭知，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
              民事庭        法     官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年12月1日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書  記  官  潘淑麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
