【裁判字號】    99,聲,4732
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請發還保管物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4732號
聲  請  人
即  被  告  郭泓揚
上列聲請人因被告郭泓揚等殺人等案件（99年度矚重訴字第1號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣押車牌號碼1369-VH號自用小客車准予發還郭泓揚。
    理    由
一、聲請意旨略以:聲請人為車號1369-VH號自用小客車所有人，
    因該車已採證完畢，請求准予發還。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段規定參照。
三、經查：本院99年度矚重訴字第1號被告等被訴殺人等案件，
    其中扣案之1369-VH號自用小客車，為聲請人所有，此有車
    籍資料1紙在卷可稽，本院審酌前揭車輛已採證完畢，雖係
    被告所有，惟尚非直接供犯罪所用之物，且非違禁物，復經
    徵詢檢察官意見，亦同意發還，即無留存之必要，爰不待案
    件終結，准予將前開扣押物發還予聲請人。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第13庭    審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
