【裁判字號】    99,聲,4730
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4730號
聲  請  人  陳侑成
上列聲請人因被告林英豪等殺人等案件（99年度矚重訴字第1號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣押車牌號碼7490-XZ號自用小客車准予發還陳侑成 。
    理    由
一、聲請意旨略以:聲請人為車號7490-XZ號自用小客車所有人，
    因該車已採證完畢，請求准予發還。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段規定參照。
三、經查：本院99年度矚重訴字第1號被告陳建志等被訴殺人等
    案件，其中扣案之7490-XZ號自用小客車，為聲請人所有，
    此有車籍資料1紙在卷可稽，本院審酌前揭車輛已採證完畢
    ，且非被告所有之物，亦非違禁物，無從依法沒收，復經徵
    詢檢察官意見，亦同意發還，即無留存之必要，爰不待案件
    終結，准予將前開扣押物發還予聲請人。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第13庭    審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
