【裁判字號】    99,易,3243
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第3243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李文玲
上列被告因侵占案件，本院裁定如左：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告李文玲所犯為刑法第335條第1項之侵占
    罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院認為適宜行簡式審判程序，而於民國99年11月9日裁
    定進行簡式審判程序，嗣因再開辯論，被告於99年11月30日
    當庭否認犯罪，是本院認有不得為簡式審判程序之情形，應
    撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第三庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
