【裁判字號】    99,訴,2223
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  歐明進
選任辯護人  陳沆河  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
歐明進自民國九十九年十二月五日起延長羈押貳月，並解除禁止
接見通信。
    理    由
一、被告歐明進因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國99年7 月30日執行羈押後，於99年8 月11日至99年
    9 月16日間，經臺灣臺中地方法院檢察署借執行（觀察勒戒
    ），再於99年9 月17日由本院接續羈押在案，並禁止接見通
    信在案。茲羈押期限三個月已屆滿，本院以被告所犯係最輕
    本刑五年以上有期徒之重罪，且犯罪嫌疑重大，則被告妨礙
    訴追、審判程序進行，甚至規避將來刑罰執行之可能性均較
    高，已有事實足認有逃亡之虞。是被告已同時具有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，為確保日後審判程序
    之賡續進行與刑之執行，自仍有繼續羈押之必要。應自民國
    99年12月5 日起延長羈押二月。另本件相關證人均已傳訊完
    畢，被告已無勾串共犯、證人之虞，爰併予諭知解除禁止接
    見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
