【裁判字號】    99,中簡,3021
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3712號），本院判決如下：
    主  文
林俊昇竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「林俊昇前
    因詐欺、違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經臺灣
    臺中地方法院各判處應執行有期徒刑2月15日、7月、9月及
    1年6月確定，接續執行至99年6月28日縮刑期滿而執行完畢
    。」之記載應補充為「林俊昇前因詐欺、違反毒品危害防制
    條例及竊盜等案件，先後經本院以96年度中簡上字第567號
    、96年度易字第3903號、96年度訴字第3843號判決各判處2
    月15日、7月、9月，並經定應執行刑1年5月，後又因違反毒
    品危害防制條例經本院以96年度訴字第2162號判處有期徒刑
    1年6月確定，與上開之罪接續執行至99年6月28日縮刑期滿
    而執行完畢。」；證據並所犯法條欄第1行關於「業據被告
    林俊昇於本署偵查中坦承不諱」之記載應更正為「被告林俊
    昇於偵查中坦承不諱」、第3行關於「刑案現場照片」之記
    載應補充為「刑案現場照片3張」外，其餘犯罪事實及證據
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林俊昇所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因詐欺、違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經本
    院以96年度中簡上字第567號、96年度易字第3903號、96年
    度訴字第3843號判決各判處2月15日、7月、9月，並經定應
    執行刑1年5月，後又因違反毒品危害防制條例經本院以96年
    度訴字第2162號判處有期徒刑1年6月確定，與上開之罪接續
    執行至99年6月28日縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、所竊
    物品之價值，並被告於犯罪後坦承犯行不諱，及所竊得腳踏
    車1部經被害人林春實具領等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
