【裁判字號】    99,聲,4773
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳騰威
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3397號、99
年度緩字第4245號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版重製光碟拾片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告陳騰威因犯著作權法案件，經檢察
    官以98年度偵字第25628號緩起訴處分，於民國98年11月13
    日確定，99年11月12日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之盜
    版重製光碟13片（詳98年度保管字第5854號扣押物品清單）
    ，係仿冒商標之商品，且為其所有等情，業據被告供承不諱
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之盜版重製光碟13
    片，係被告所有因犯罪（犯著作權法第91條之1第3項前段之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪）所用之物，
    經被告於警詢及偵查中供承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄
    在卷足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
