【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第197號
抗 告 人即
聲  請  人  黃雄材
抗告人即聲請人因與相對人趙明薇間履行契約事件（本院99年度
訴字第1086號），聲請法官迴避，抗告人即聲請人對於民國99年
9 月30日本院所為之裁定聲請回復原狀及提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
聲請回復原狀及抗告均駁回。
聲請費用及抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項，第490 條第2 項定有明文
    。又不變期間，不得伸長或縮短之，此觀民事訴訟法第163
    條第1 項但書規定甚明。再者，當事人或代理人，因天災或
    其他不應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因消滅
    後十日內，得聲請回復原狀。因遲誤上訴或抗告期間而聲請
    回復原狀者，應以書狀向為裁判之原法院為之；遲誤期間之
    原因及其消滅之時期，應於書狀內表明並釋明之。民事訴訟
    法第164第1項及第165 條亦有明定。
二、查本院就抗告人即聲請人聲請迴避事件所為之民國99年9 月
    30日民事裁定，已於99年10月8 日送達，有送達證書在卷可
    考，抗告人即聲請人遲至99年11月16日始行提起抗告，已逾
    上開不變期間。雖抗告人即聲請人另於抗告狀記載「因發生
    重大意外無法於法定期間內提起抗告」，暨另於99年11月26
    日具狀依民事訴訟法第164 第1 項規定聲請回復原狀，然未
    據表明遲誤原因之消滅時期，且依其提出用以釋明之診斷證
    明書，抗告人即聲請人已於99年10月15日出院，自仍得於不
    變期間內提起抗告。是以，本件聲請回復原狀尚屬無據，其
    抗告亦非合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林金灶
                                    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
