【裁判字號】    99,消,6
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度消字第6號
上  訴  人  徐嫚嬪
上訴人與被上訴人賽諾菲安萬特股份有限公司因99年度消字第6
號損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
