【裁判字號】    99,中交簡上,780
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林貴祥
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國99年9月2日99年度中交簡字第1815號刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第3115號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由如附件。
二、上訴人即被告林貴祥（以下稱為被告）上訴意旨略以：因被
    告工作不順，多年無正常收入，所以朋友請被告喝酒解悶抒
    壓，被告因心情不好，不勝酒力，於駕車停等紅燈時睡著，
    且被告無前科或不良紀錄，亦未肇事，請從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指為違法（最高法院75年度臺上字第7033號判例參照）。
    查本件原審依刑法第185條之3、第41條第1項前段規定，量
    處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用
    法俱無不當，量刑亦稱允洽，本院自應予以尊重。而被告之
    上訴意旨所陳理由，並未具體指摘原審判決有何不法及違誤
    ，其據前述理由提起上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項及第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
            交通法庭    審判長法  官  王邁揚
                              法  官  簡璽容
                              法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
