【裁判字號】    99,補,1588
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1588號
原      告  楊香
            蔡顏葉
            陳村鴻
            陳國華
上列原告與被告陳國初、顏水田、王柏翔等人間請求拆屋還地等
事件，原告起訴未繳納裁判費。按以一訴附帶請求其孳息、損害
賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2
第2項定有明文。又土地所有權人，依民法第767條所有物返還請
求權請求拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以土地起訴
時之交易價額為準。其並依同法第179條附帶請求給付相當於租
金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額（最高法院
99年度臺抗字第774號裁定、99年度臺抗字第741號裁定參照）。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）528,000元【計算式
：44平方公尺（原告主張被告陳國初占用土地面積）×9600元／
平方公尺（公告土地現值）＋10平方公尺（原告主張被告顏水田
占用土地面積）×9600元／平方公尺＋1平方公尺（原告主張被
告王柏翔占用土地面積）×9600元／平方公尺＝528000元】，應
徵第一審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                   民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                 書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
