【裁判字號】    99,勞再易,2
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度勞再易字第2號
再審原告  李淑娟
一、上列再審原告與再審被告永安凡而機器廠股份有限公司間請
    求給付資遣費事件，再審原告針對本院99年度勞簡上字第15
    號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）248,863元，依民事訴訟法第77條
    之13、第77條之17規定，應徵第一審裁判費3,975元。扣除
    再審原告先前繳納之2,650元，尚餘1,325元未繳納，茲限再
    審原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回再
    審原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
