【裁判字號】    99,中簡,2962
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃清棋
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7358號），本院判決如下：
    主  文
黃清棋犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告黃清棋為高中畢業擔任營業大客車司機之男子，
    不思以和平理性解決與告訴人賴美華之感情糾紛，竟密集傳
    送恐嚇加害生命內容之簡訊給告訴人賴美華，致告訴人賴美
    華心生畏懼，致生危害於安全，並對告訴人即賴美華之母親
    廖秀妃出言侮辱之犯罪動機、目的、手段、所生損害非輕，
    又犯後否認犯行，經本院安排調解仍未到庭積極處理以取得
    告訴人等之諒解，不知悔悟，態度非佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
