【裁判字號】    99,司拍,748
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第748號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  蔡乙璟
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人蔡東穎以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「華僑商業銀行股份有限公司」
    ，經與「花旗（台灣）商業銀行股份有限公司」合併，前者
    為消滅銀行後者為存續銀行，合併基準日為民國96年12月1
    日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申請合併許可獲
    准）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：90年4月24日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）600,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自90年4月10日至120年4月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡東穎。
    嗣全部抵押物於96年1月17日移轉登記與相對人蔡乙璟。而
    債務人蔡東穎於87年8月7日向聲請人申辦信用卡貸款，約定
    有利息及違約金，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務
    人自95年2月起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本
    金1,123,646元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、台中地方法院96
    年執字49190號債權憑證等影本為證。本件相對人雖為抵押
    物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受
    影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
