【裁判字號】    99,易,2363
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉銘
            林炳煌
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1064
5號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉嘉銘、林炳煌於民國99年4月2日晚上
    9時許，在臺中縣大雅鄉○○○路184號2樓，見告訴人廖基
    閔將其自用小客車停放在中山北路185號前，坐在車內對外
    叫囂，欲向同在上址2樓之友人王宏棋催討債務新臺幣500元
    。被告林炳煌先下樓查看，請告訴人廖基閔離開，不要妨礙
    安寧，惟告訴人廖基閔不願意離開，將車窗拉下來，繼續在
    車上咆哮。被告林炳煌便基於傷害人身體之犯意，自車窗外
    徒手毆打告訴人廖基閔一巴掌，造成告訴人廖基閔受有右上
    眼皮挫傷併瘀腫之傷害。此時，被告劉嘉銘已經下樓，自行
    打開車門，坐在告訴人廖基閔所駕駛自用小客車之副駕駛座
    ，本欲勸告訴人廖基閔隔幾日再來，惟遭告訴人廖基閔拒絕
    ，而與告訴人廖基閔發生口角。詎被告劉嘉銘竟基於傷害人
    身體之犯意，持不明利器，往告訴人廖基閔之胸腹部刺2下
    ，第1下刺破告訴人廖基閔之外套，第2下則刺到告訴人廖基
    閔之右腋下，造成告訴人廖基閔受有右側胸壁開放性傷口（
    3×6×1公分）之傷害。因認被告劉嘉銘、林炳煌均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第303條之判決
    ，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人廖基閔告訴被告劉嘉銘、林炳煌傷害案件
    ，檢察官認均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，而提起公訴
    ，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告劉
    嘉銘、林炳煌與告訴人廖基閔業已調解成立，且據告訴人廖
    基閔於99年11月24日具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀、
    本院調解程序筆錄各1紙在卷可考，爰依前揭規定，不經言
    詞辯論，均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十五庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
