【裁判字號】    99,訴,3244
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林欣邦
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3724號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月1 日上午11時
，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    林欣邦施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒陸肆公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
    有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重零點壹柒陸肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    林欣邦前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年7 月26日執行完畢，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2037號
    為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字第659 號
    判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月8 日易科罰金執行完畢
    。復於94年間，因持有毒品及施用毒品案件，分別經臺灣南
    投地方法院以94年訴字第475 號判處有期徒刑4 月確定，及
    經本院以94年度中簡上字第550 號判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經臺灣南投地方法院裁定應執行有期徒刑11月確定，於95
    年10月28日縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因犯施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第1837號判處有期徒刑6 月確定
    ，復因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院裁定減
    為有期徒刑3 月確定；又因持有毒品案件，經本院以96年度
    易字第3661號判處有期徒刑2 月確定，前開二罪經本院裁定
    應執行有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院先後
    以96年度易字第5404號、97年度易字第779 號分別判處有期
    徒刑7 月、8 月確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年1
    月確定；復因犯施用毒品案件，經本院以97年度中簡字第11
    72號判處有期徒刑6 月確定，前開各案（分別應執行有期徒
    刑4 月、1 年1 月、6 月）經接續執行，於98年7 月2 日縮
    短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於98年9 月24日假
    釋保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知
    戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款所明定之第一、二級毒品，不
    得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年9 月16日凌晨3 時20分許回溯96小時內之某時（不含公權
    力拘束期間），在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月
    14日晚間7 時或8 時許，在其位於臺中市西區○○○○街88
    巷24號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食
    煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    9 月16日凌晨1 時20分許，在臺中市○○區○○路2 段與大
    墩路交岔路口之停車場內，因形跡可疑，為警盤查後，發現
    其另因毒品案件遭通緝中，並扣得其所有欲供己施用之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1764公克），且徵得其同意
    ，於同日上午3 時20許，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
