【裁判字號】    99,訴,3208
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄              99年度訴字第3208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王碧紅
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18866號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月1日下午4
時整，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡璽容
      書記官  張雅如
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    王碧紅意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。扣案之客戶聯絡簿壹本、名片壹盒、按摩精油壹瓶
    、使用過紙褲壹件、未使用過紙褲陸件及現金新臺幣貳仟捌
    佰元，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    王碧紅係址設臺中市○○區○○路1段84號之3「紳士理髮健
    康保養」之負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻行為而
    容留、媒介以營利之犯意，於民國99年8月4日21時50分許，
    在上址，媒介、容留店內小姐陳月珠與男客張山鐘在該店3
    樓包廂內，以新臺幣（下同）2,800元之代價，從事俗稱半
    套（即以手撫弄生殖器至射精為止）之猥褻行為，消費方式
    為每1小時1節，每節900元，清潔費100元，做半套須再加價
    900元，所得由王碧紅與店內小姐分帳。嗣於翌（5）日凌晨
    0時10分許，張山鐘結束半套之猥褻行為，並給付2,800元予
    王碧紅，即為警持搜索票當場查獲，並扣得現金2,800元、
    客戶聯絡簿1本、名片1盒、按摩精油1瓶、使用過之紙褲1件
    、未使用過之紙褲6件。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之2第1項第4款、第
    455條之9第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書。
四、附記事項：
    被告王碧紅依刑事訴訟法第455條之2第1項第4款之規定，需
    於99年11月29日前向公庫支付5萬元；被告王碧紅已於99年
    11月23日支付完畢，並提出台灣銀行匯款申請書（2）回條
    聯1紙為憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                      書記官  張雅如
                                      法  官  簡璽容
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
