【裁判字號】    99,消債清,145
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第145號
聲請人(
即債務人)   李克恭
相對人(
即債權人)   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
相對人(
即債權人)   豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人(
即債權人)   元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相對人(
即債權人)   長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年12月01日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，未能依消費者債務清理條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債務人所不
    爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其條件係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12   月  01    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年  12   月  01    日
                            書  記  官  曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
