【裁判字號】    99,中簡,2832
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  費天華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1664號），本院判決如下：
    主    文
費天華共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「於
    本署偵查中坦承不諱」之記載應補充應更正為「於警詢及偵
    查中均坦承不諱」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告費天華所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告及真實姓名年籍均不詳之綽號「阿文」間，就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不
    思憑勞力賺取財物，本案所竊取小錢箱1只(小錢箱價值1,80
    0元、內有現金9,000元，合計10,800元) 等物之價值，致告
    訴人受有上開財物之損害，並被告犯罪之手法及其犯後坦認
    犯行，尚見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99     年    12    月    1    日
                   臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  謝明倫
中    華    民    國    99     年    12    月     1   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
