【裁判字號】    99,附民,526
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  蔡屏琪
被      告  藍凱馨
上列被告因本院99年度易字第2817號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告部分
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣4,000元，並
          自民國99年12月1日起至清償日止，按百息百分之零
          計算之利；並請准宣告假執行。
    （二）陳述略稱：被告幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
          使原告將本人之錢財交付，根據臺灣臺中地方法院之
          刑事判決內容，向被告求償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於99年11月2日辯論終結，並於99
    年11月16日宣示判決。茲原告於99年11月29日始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執
    行之聲請，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                 刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                   法  官  陳得利
                                   法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
