【裁判字號】    99,中簡,3118
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張寶源
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16421號），本院判決如下：
    主  文
張寶源幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告張寶源為國中肄業之中年男子，不思以正當工作
    賺取生活之資，竟貪圖小利，而申請0000000000號行動電話
    門號SIM卡提供予詐欺集團使用，賺取新台幣5百元之小利，
    實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金
    錢損失，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，然迄未與被害人達成和解，賠償
    被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
