【裁判字號】    99,上,289
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第289號
上  訴  人  陳天來
被  上訴人  陳文斌
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國99年10月
13日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七
    十一條第一項定有明文。查本件上訴人於民國99年11月4日
    提起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出
    上訴理由書，有查詢單在卷可稽，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百七十一
    條第一項後段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
