【裁判字號】    99,上訴,647
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第647號
上  訴  人
即  被  告  劉政憲
選任辯護人  胡峰賓律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
劉政憲羈押期間，自民國99年12月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告劉政憲前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，於民國99年7月4日執行羈押
    ，至民國99年10月3日，三個月羈押期間屆滿。嗣經裁定延
    長羈押二月，即將於99年12月3日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月4日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
