【裁判字號】    99,聲,2087
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請以保護管束代強制工作之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2087號
聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人  鍾尚穎
上列聲請人因受處分人違犯常業詐欺等案件，聲請以保護管束代
強制工作之執行（99年度執聲字第1714號），本院裁定如下：
    主  文
鍾尚穎於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作參年之處
分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人鍾尚穎前因常業詐欺等案件，經本
    院於民國95年3月23日以94年度金上訴字第2550號判處有期
    徒刑6年並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所，強制
    工作3年確定，自95年6月8日開始執行有期徒刑，嗣受處分
    人經核准假釋，假釋中並交付保護管束，假釋期間自99年7
    月2日起至99年12月8日止，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官發交觀護人執行（99年執更護364卯字第58469號指揮書）
    ，現仍繼續執行保護管束中。受處分人於假釋期間遵守保護
    管束規定，表現良好，悛悔有據，且以有子女需要教養，妻
    子罹患憂鬱症，受處分人需儘速就業，回歸社會，分擔家計
    為由，聲請免予執行刑後強制工作，爰檢具事證，依刑法第
    92條之規定聲請以保護管束代強制工作之處分等語。
二、本院審核聲請人所檢附受處分人常業詐欺案件之判決書（見
    本院卷第68至110頁）、臺灣桃園地方法院檢察署執行保護
    管束指揮書（見本院卷第3頁）、臺中監獄假釋證明書（見
    本院見第4頁）、臺灣桃園地方法院檢察署執行保護管束情
    況約談報告表（見本院卷第9、12、14、18、22頁）、臺灣
    桃園地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報告表（見本院
    卷第20頁）、臺灣桃園地方法院檢察署觀護輔導紀要（見本
    院卷第10、13、16、19、23頁）、臺灣桃園地方法院檢察署
    受保護管束人刑後強制工作執行必要性評分量表（見本院卷
    第44至45頁）、受處分人全家財產及所得資料（見本院卷第
    50至67頁）、臺灣臺中監獄服刑評量（見本院卷第27至43頁
    ）等資料，認聲請人之聲請為正當，本件聲請為有理由，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
