【裁判字號】    99,簡,3036
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑玫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二五０號），本院判決如下：
    主  文
黃淑玫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應將「長榮確認報告」更
    正為「長榮大學確認報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。是核被告黃淑玫所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒
    品甲基安非他命之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於九十八年間因施用毒品案件，經本院
    於九十八年四月三十日以九十八年度訴字第五五六號判處有
    期徒刑四月確定，甫於九十九年一月一日執行完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    素行不良，於九十九年一月一日出獄後，僅只九月即再犯本
    案，顯見被告戒除毒癮之意志不堅，惟施用毒品仍屬自戕行
    為，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2250號
    被      告  黃淑玫  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮○○街180巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、黃淑玫前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度毒
    聲字第306號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以97年
    度偵緝字第173、174號為不起訴處分。其又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院以98年度訴字第556號判決判處有期
    徒刑4月確定，甫於99年1月1日執行完畢（累犯）。詎其仍
    未戒除毒癮，於5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年9月26日1時分許，在台南市○○○○道路旁，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同年月28日15
    時15分許採尿送驗，呈安非他命類陽性反應。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事項                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告黃淑玫於警詢時之│被告於上開時、地，施用第│
  │    │供述                │二級毒品甲基安非他命之事│
  │    │                    │實。                    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │2   │長榮確認報告、臺南縣│被告施用第二級毒品甲基安│
  │    │警察局佳里分局偵辦「│非他命之事實。          │
  │    │毒品」案件尿液送驗對│                        │
  │    │照表、尿液檢驗結果報│                        │
  │    │告各1紙             │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告黃淑玫所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                          檢察官  陳 紀 璋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月   18    日
                          書記官  謝 金 素
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
