【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何明憲
選任辯護人  賴文萍律師
            宋耀明律師
            方金寶律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請暫時解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
何明憲提出新臺幣貳仟萬元之保證書或保證金後，准於民國99年
12月9日至12月18日期間，解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請暫時解除限制出境狀所示。
二、按限制出境屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行。是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響以為判斷之依據。
三、查聲請人即被告何明憲因涉嫌違反證券交易法第171條第1項
    第2款、第3款；及刑法第336條第2項、違反證券交易法第
    171條第1項第1款、商業會計法第71條第4款、第5款等規定
    ，為檢察官提起公訴。經本院於民國98年7月31日案件繫屬
    時，裁定准予聲請人以新臺幣（下同）7000萬元交保，並同
    時限制其住居與出境、出海，嗣後於本件準備程序進行中，
    聲請人均能遵期到庭應訊，且就其被訴事實及證據方法部分
    ，均能如期進行在案；況且本次聲請人請求解除限制出境之
    目的，即在於出境前往中國、日本等地進行其所經營企業體
    之商務活動，為確保其如期返國就審，茲綜合考量訴訟進行
    與證據調查之程度，以及前揭各項情事，本院前開新臺幣
    7000萬元之具保仍繼續生效外，茲裁定於聲請人增加提出
    2000萬元保證書或保證金之前提之下，得暫時解除其出境之
    限制，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     12    月    1    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    12     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
