【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張志宏
指定辯護人  蔡弘琳  律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告張志宏之羈押期間，自民國99年12月12日起延長貳月。
    理  由
上列被告張志宏因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年3月12日將其收押，並於6月12日、8月12日、10
月12裁定延長羈，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第三庭 審判長   法  官  朱中和
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
