【裁判字號】    99,司家他,44
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第44號
原      告  蔡文榮
訴訟代理人  林國明律師
被      告  陳筱蓉
訴訟代理人  蔡祥銘律師
上當事人間請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟捌佰貳拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，其項目及標
    準由司法院定之；法院支付證人、鑑定人日費、旅費、報酬
    均在當事人繳納之費用中扣還，如有不足，應命當事人再行
    補繳；如有餘額，即以主動匯還餘款之收據憑證或通知當事
    人領回餘款之領款收據作為付款憑證，辦理退庫發還之；當
    事人未繳納費用或繳納之費用不足，經通知補繳而未補繳，
    法院得視其情形依民事訴訟法第94條之1規定辦理。前項由
    法院經費內報支之費用，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權裁定其訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第77條之23第1
    項、法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給標
    準第13條、第14條第1項、第3項分別定有明文。又按法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。末按應負
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五，民法第203條並有明文。
二、經查，本院以97年度婚字第413號案受理上列當事人間離婚
    等事件，並於民國98年12月31日判決原告之訴駁回，訴訟費
    用新臺幣（下同）5, 320元由原告負擔；嗣原告不服提起上
    訴，兩造於99年3月11日在臺灣高等法院臺南分院達成和解
    ，訴訟費用各自負擔，全案因而確定等情，業經本院依職權
    調取上開案卷核閱無誤。又經本院審查上開案卷後，本件應
    由法院依職權確定之訴訟費用包括第一、二審應徵之裁判費
    及第一審中由國庫代墊之證人旅費1,500元，其中第一審訴
    訟費用為6,820元（計算式為：5,320+1,500=6,820），原告
    已繳納3,000元；而第二審原告上訴部分乃屬非財產權之訴
    訟，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定
    ，應徵收裁判費4,500元，原告業已納畢，嗣兩造達成和解
    ，原告並依民事訴訟法第84條規定，聲請退還所繳裁判費3
    分之2，則原告於本件訴訟之第二審裁判費應為1,500元。綜
    上，本件訴訟費用應由原告負擔，而原告應負擔之訴訟費用
    而確定為3,820元【計算式：（6,820+1,500）－3,000－1,5
    00 =3,820】，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書   記  官 曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
