【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
聲  請  人
即  債務人  盧翰穎即盧勇政
訴訟代理人  黃郁婷  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國99年9月9日發函命聲請人於受送達
    後10日內補正，該函業於99年9月14日合法送達，有送達證
    書在卷可憑。然聲請人就附件(一)(二)等應補正之事項迄今仍未
    補正，致本院無從審酌更生之要件，自難認聲請人已依本院
    上開裁定予以補正，揆諸首開說明，應予駁回本件更生之聲
    請。又其更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  蔡雅惠
附件：
(一)、請聲請人依誠實及信用原則釋明就業及收入狀況：
  1.請聲請人陳報民國95年、96年間任職於何公司？並請釋明離
    職原因為何（非自願性失業，抑或自行辭職，非自願離職者
    ，應提出非自願離職證明書）？另自該公司離職時，是否領
    有資遣費？若有，其金額多少？聲請人於失業期間，是否領
    取失業給付或其他津貼、補助？若有，其期間及金額，並應
    檢附自民國95年1月1日起至96年離職日止之薪資條及薪轉存
    摺內頁影本及相關證明文件。
  2.聲請人因職災受傷，請釋明是否領取傷殘給付、任職公司發
    給之慰問金？或其他政府津貼、補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
  3.請聲請人釋明是否有以聲請人本人及子女盧柏翔、盧啟航、
    盧幸暄為要保人、被保險人或受益人投保商業性保險，並釋
    明上開人等是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司發給
    之保險給付？或任何醫療補助？若有，其期間及金額為何，
    並應檢附相關證明文件。
  4.聲請人於聲請狀陳稱「母親收入（工作不固定）8,000元/月
    」，請釋明聲請人母親係於何公司或何機構從事何工作？每
    月收入情形為何？另聲請人母親既受聲請人扶養，然未與聲
    請人同戶，請說明原因為何？
  5.請提出聲請人之親屬系統表，並釋明除聲請人外，與其他兄
    弟姊妹就母親每月之扶養分攤比例及方式為何。
(二)、請聲請人逕與最大債權銀行台北富邦商業銀行股份有限公司
    就「個別協商一致性方案」洽商，並陳報最大債權銀行願意
    提供債務人之具體清償方案為何？雙方達成之協議內容或無
    法達成協議之具體緣由為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
