【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第870號
上  訴  人
即  原  告  周恒杰
上列上訴人與被上訴人廖青松間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國99年11月12日本院第一審判決不服，提起上訴，本
院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。
  理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。」、「上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事
    訴訟法第441 條、第442 條第2 項分別定有明文。
二、經查：上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，與法未合，本院亦無從據以核定上訴
    裁判費。茲命上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，補正上開
    事項。
三、依民事訴訟法第442 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
