【裁判字號】    99,重訴,240
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    給付侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第240號
原      告  楊劉女
一、原告因請求給付侵權行為損害賠償，曾聲請對被告黃銘泉、
    黃瑞生發支付命令，惟被告黃銘泉已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）165,000,000元，應
      徵收第一審裁判費1,392,500元，扣除前繳支付命令裁判
      費500元整外，尚應補繳1,392,000元。
（二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
