【裁判字號】    99,司促,35127
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第35127號
債  權  人  華中興業股份有限公司
法定代理人  陳克銘
上債權人聲請對於債務人和立聯合科技股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)請釋明債務人和立聯合科技股份有限公司之法定代理人究
      為何人（依公司及分公司資料查詢所示其法定代理人為劉
      方濤）。
    (三)提出債務人和立聯合科技股份有限公司之最新公司變更登
      記事項表抄錄本及其法定代理人之最新現戶戶籍謄本正本
      （記事欄請勿省略，勿補影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
