【裁判字號】    99,司拍,717
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第717號
聲  請  人  林燕嬌
上列聲請人對於相對人林冠伻聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣貳仟元。
    (二)補相對人林冠伻及債務人林茂森之最新現戶戶籍謄本（記
      事欄勿省略，勿提影本）。
    (三)提出相對人林冠伻所有不動產第一類登記謄本（座落台南
      縣玉井鄉○○○段819地號）到院。
    (四)提出債權證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
