【裁判字號】    99,聲減,70
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張筱婷
上列受刑人因重利罪案件均已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
張筱婷所犯如附表編號一之重利罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，併與附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人張筱婷於附表所示時間犯重利罪，經分別判處如附
    表所示之刑，並均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號一之重利罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，暨易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12
    條、第11條，刑法第51條第5款，第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
