【裁判字號】    99,撤緩,132
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭皓中
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣臺南地方法院99年度簡字
第1382號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1479號），
本院裁定如下：
    主  文
鄭皓中之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人鄭皓中因犯竊盜案件，經本
    院於99年6月17日以99年簡字第1382號分別判處拘役50日、
    拘役40日及拘役40日，並定應執行拘役95日，緩刑2年，緩
    刑期間付保護管束，並應於判決確定後6個月內依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，並於99年7月26日確定。茲因該受刑人
    未於執行檢察官指定之期限內完成上開義務勞務，違反刑法
    第74條第2項第5款所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之
    1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下
    之義務勞務，此為刑法第74條第2項第5款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜案件，經本院於99年6月17日以
    99年簡字第1382號分別判處拘役50日、拘役40日及拘役40日
    ，並定應執行拘役95日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，
    並應於判決確定後6個月內依執行檢察官之命令，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束，並於99年7月26日確定等情，有上開判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。嗣經臺
    灣臺南地方法院檢察署通知受刑人應按期至臺灣臺南地方法
    院檢察署觀護人室報到，接受義務勞務機構之指定，惟受刑
    人僅依通知按期報到1次後，即無正當理由而未再依期報到
    ，且屢經通知、告誡及訪視均無效果等情，有臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、及臺灣臺南
    地方法院檢察署99年9月30日南檢欽護新字第61390號函、99
    年10月15日南檢欽護新字第65089號函、99年10月29日南檢
    欽護新字第68571號函、暨臺灣臺南地方法院檢察署99年10
    月28日觀護輔導紀要、99年10月29日觀護輔導紀要各1份在
    卷可按。是受刑人既無正當理由而未依命按時到署接受保護
    管束之執行，以致原判決宣告緩刑期內付保護管束之目的無
    法遂行，足認受刑人違反保安處分執行法第74條之2規定，
    情節重大，從而聲請人爰引刑法第75條之1第1項第4款之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
