【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
債  務  人  魏沛涵即魏碧珍
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應向本院繳納新臺幣伍仟玖佰玖拾貳元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元；郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第 6條第1項及第2項分定有明文。
二、經查，債務人魏沛涵即魏碧珍前經本院以97年度消債更字第
     240號裁定開始更生程序，有上開民事裁定在卷可稽。茲本
    件程序已因債務人具狀撤回更生之聲請而終結在案，其更生
    程序進行所支出之郵務費用等必要費用合計共新臺幣（下同
    ）6,992元，則扣除已繳納之聲請費1,000元後，債務人應再
    向本院繳納5,992元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12     月    6    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
