【裁判字號】    99,交簡,2671
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1570號），本院判決如下：
    主  文
蔡文正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5至6行「竟仍駕駛車牌號碼OQL-596號重型機
    車」補充為「竟仍於同日下午5時40分許起，騎乘車牌號碼
    OQL-596號普通重型機車上路」，第7行「4公里處」更正為
    「0.4公里處」，第8行「重型機車」補充為「普通重型機車
    」，及補充「被告蔡文正確因酒後騎車與證人李龍春所騎機
    車發生撞擊，其注意前方路況及即時應變之能力顯然降低，
    益徵被告於騎車當時之意識狀態及判斷能力已受體內酒精之
    影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之境地無疑。
    」為理由外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第2490
    號判決判處罰金新臺幣3萬8千元確定，並已執行完畢（不構
    成累犯），有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可按，且被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，詎其竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車行駛於公路
    ，並發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度危險
    ，殊為不該，兼衡被告犯後尚能坦認有酒後駕車情事，暨其
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
