【裁判字號】    99,聲,2151
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2151號
聲  請  人
即  被  告  黃浚維
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院九十九年度訴字第一二一
七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款重
    罪羈押之規定，仍應審酌被告犯罪嫌疑是否重大、有無逃亡
    之虞、是否有湮滅、偽造證據、勾串共犯或證人等羈押必要
    性，非一犯有重罪嫌疑即可羈押，而剝奪及侵害基本人權，
    司法院大法官釋字第六六五號註有解釋。查被告黃浚維所涉
    雖屬重罪，但伊涉犯本案係因大陸籍養母蘇碧華長期患有嚴
    重子宮癌症第三期，急需長期至醫院化療等醫療費用之重擔
    因素，始涉嫌本案並寄款協助養母交納醫院醫療一切費用等
    盡為人子之孝心，而伊養父年已六十八歲，且有病在身、行
    動不便無謀生能力，家中經濟均靠伊在臺北永和豆漿工作及
    利用下班時間賺錢支應，希望鈞院可讓伊交保返家，趁入獄
    服刑前照顧養父，盡最後的孝道，以免其出獄後恐無法再見
    到養父一面，伊於交保後則會遷居至友人黃泓堯位於臺南市
    ○○區○○路6段660巷12號家中寄住，並利用之前在永和豆
    漿工作之薪水作為生活費，直至尋找到新工作後搬離，且會
    隨傳隨到，靜待司法公平審判，俾保障伊依憲法第八條第一
    項及刑事訴訟法第一百五十四條第一項之人身自由保障及無
    罪推定原則云云。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    。」，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、查本件聲請人即被告黃浚維因強盜等案件，前經本院於民國
    九十九年九月六日為訊問後，認其坦承有高達十三次持西瓜
    刀或電擊棒等兇器強盜他人財物既遂及未遂之犯行，核與被
    害人張郁欣等人所述被害情節相符，並有西瓜刀、電擊棒各
    一把扣案可資佐證，犯嫌重大，所涉加重強盜罪又係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，且被告並無固定住、居所，有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審理，而有羈押之必要，並已
    於同日執行羈押在案。被告雖以前揭情詞聲請具保以停止羈
    押，然本院審酌上情，認被告所犯加重強盜罪部分，均係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，若予以具保停止羈押，以其
    年輕氣盛且無家室牽掛，會否因懼怕日後長期入獄服刑而棄
    保潛逃，已有疑慮；尤以被告於案發前即未住在戶籍址，亦
    未與其所稱已年邁生病而行動不便之養父黃國夫同住，又被
    告於遭檢方在偵查中向本院聲請羈押獲准後，亦已無法住在
    原工作場所提供之住處，顯已居無定所，另其所稱所強盜之
    款項均係匯至大陸地區給付大陸籍養母蘇碧華作為癌症化療
    之醫藥費用一節，除未經被告提出證據以資證明，且與被告
    於本院訊問時所供：「（總共搶了約14000元，被警方查獲
    9000元，還有5000元到哪裡去？）拿去花掉了。」等語不符
    外，經本院依職權查詢被告及其養父黃國夫全戶戶籍資料查
    詢之結果，被告之養母仍為養父原配張秋梅，黃國夫於九十
    一年續弦至今之大陸籍配偶亦非蘇碧華而為薛美琴，均足證
    被告所言之不實，是其所稱於交保後將會居住於友人黃泓堯
    住處照顧養父並靜待司法審判云云，是否可信，亦堪存疑，
    本院因而認定被告尚有相當理由有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，現階段尚不能因具保而使之消滅。至被告所供養
    父年邁生並且行動不便需人照顧一節縱屬實在，亦不符合刑
    事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其具保停止羈押聲請
    之情形。故其聲請具保以停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
