【裁判字號】    99,訴,1589
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1589號
原      告  臺南縣柳營鄉公所
法定代理人  吳金松
被      告  張曜東即張澋濤即冠宏土木包工業
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告張曜東即張澋濤即
    冠宏土木包工業發支付命令，惟被告張曜東即張澋濤即冠宏
    土木包工業已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,176,990元，應繳裁判費12,682元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳12,182元。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
