【裁判字號】    99,上訴,977
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第九七七號
上訴人
即被告  林文泉
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣雲林地方法院九十九年
度訴字第二四七號中華民國九十九年九月二十一日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二一二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、林文泉係林鐘花之外孫，因經濟狀況不佳，竟基於意圖為自
    己不法所有與偽造文書之犯意，分別為下列行為：
(一)於民國（下同）九十七年七月八日八時許，至外婆林鐘花雲
    林縣崙背鄉○○村○○路九七號住處，向林鐘花佯稱：斗六
    軍人退輔會正在發放老人福利金，若提供帳戶存摺及印章，
    其可代為申請等語，使林鐘花信以為真，將其雲林縣崙背鄉
    農會帳號0000000000000000號帳戶之存摺及印章交付。明知
    林鐘花並未同意或授權其前往取款，仍旋於同日九時七分許
    ，未經林鐘花同意，持上開存摺及印章，至雲林縣崙背鄉○
    ○路三五號之雲林縣崙背鄉農會（下稱崙背鄉農會），在活
    期儲蓄存款取款憑條（下稱取款憑條）上填寫帳號、日期及
    金額，並盜用林鐘花之印章而盜蓋林鐘花之印文一枚，表示
    林鐘花同意取款之意後，將之交予不知情之農會行員，致使
    該行員誤信為真，而自林鐘花帳戶中領取新臺幣（下同）50
    ,000元。取款後將上開存摺、印章及3,000元交還予林鐘花
    ，而詐得47,000元，足以生損害於林鐘花及崙背鄉農會管理
    客戶存款之正確性。
(二)另行起意，於九十七年七月九日八時六分前某時許，以相同
    之手段，使林鐘花交付上開帳戶之存摺及印章後，旋即於同
    日八時六分許，前往崙背鄉農會，在取款憑條上填寫帳號、
    日期及金額，並盜用林鐘花之印章而盜蓋林鐘花之印文一枚
    ，表示林鐘花同意取款之意後，將之交予不知情之農會行員
    ，致使該行員誤信為真，而自林鐘花帳戶中領取10,000元。
    取款後即將上開存摺、印章及2,000元交還予林鐘花，而詐
    得8,000元，足以生損害於林鐘花及崙背鄉農會管理客戶存
    款之正確性。
(三)另行起意，於九十七年七月十日十時四十九分前某時許，以
    相同之手段，使林鐘花交付上開帳戶之存摺及印章後，旋即
    於九十七年七月十日（起訴書誤載為九十七年七月十一日，
    業經檢察官於原審蒞庭更正）十時四十九分許，前往崙背鄉
    農會，在取款憑條上填寫帳號、日期及金額，並盜用林鐘花
    之印章而盜蓋林鐘花之印文一枚，表示林鐘花同意取款之意
    後，將之交予不知情之農會行員，致使該行員誤信為真，而
    自林鐘花帳戶中領取50,000元。取款後即將上開存摺、印章
    交還予林鐘花，並於翌日（九十七年七月十一日）將其中10
    ,000元存入林鐘花上開帳戶內交還予林鐘花，而詐得40,000
    元，足以生損害於林鐘花及崙背鄉農會管理客戶存款之正確
    性。
(四)另行起意，於九十七年七月十七日十時五十二分前某時許，
    以相同之手段，使林鐘花交付上開帳戶之存摺及印章後，旋
    即於同日十時五十二分許，前往崙背鄉農會，在取款憑條上
    填寫帳號、日期及金額，並盜用林鐘花之印章而盜蓋林鐘花
    之印文一枚，表示林鐘花同意取款之意後，將之交予不知情
    之農會行員，致使該行員誤信為真，而自林鐘花帳戶中領取
    50,000元。取款後即將上開存摺、印章交還予林鐘花，而詐
    得50,000元，足以生損害於林鐘花及崙背鄉農會管理客戶存
    款之正確性。總計詐得145,000元。
二、嗣因林鐘花向前往探視之老人居家服務社工，提及上開領取
    老人福利金情事，經社工檢視林鐘花上開帳戶存摺後，發現
    與林鐘花所述之情不符，電告知林鐘花之子陳萬東，始循線
    查知上情。
三、案經林鐘花訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成當時之
    過程、內容、功能等之情況，認為適當，亦查無其他違法取
    證或其他瑕疵等不實之情事，具備合法可信之適當性保障，
    與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚
    無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、上開犯罪事實，迭據被告林文泉於原審及本院審理時供承不
    諱，核與告訴人林鐘花之指述，及證人即林鐘花之子陳萬東
    證述之情節相符（見偵查卷第五頁、偵緝卷第二十五頁），
    復有監視器翻拍照片二張、上開帳戶之存摺明細影本一紙、
    崙背鄉農會99年2月5日崙農信字第099000000400號函暨檢附
    之交易明細表一張、取款憑條影本四張、活期儲蓄存款收入
    傳票影本一張在卷可稽（見偵查卷第八、一０頁、偵緝卷第
    三十至三十四頁），被告自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告林文泉所為，係犯刑法第二百十六條、第二百一十條
    行使偽造私文書罪，及第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告盜蓋印章係偽造私文書之部分行為，另偽造之低度行為
    應為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸
    犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書
    罪。被告所犯四次犯行，時間分別為九十七年七月八日、九
    十七年七月九日、九十七年七月十日、九十七年七月十七日
    ，日期不同，被告亦供稱其每次取款後均隨即將存摺及印章
    交還予告訴人，欲取款前再向林鐘花拿取等語（見一審卷第
    九十四至九十五頁），顯係犯意各別，行為互殊，屬數罪，
    應予分論併罰。公訴意旨認為被告所犯九十七年七月八日至
    十日犯行，應為接續犯云云，容有誤會。
三、原審審酌被告不思以合法途徑賺取財物，因需錢孔急，竟利
    用外婆林鐘花之信賴而盜領存款，法治觀念偏差，破壞他人
    對文書真正之信賴及社會交易安全之秩序，造成告訴人之損
    害，影響農會管理客戶存款之正確性，及犯罪後於審理中坦
    承犯行，迄未賠償告訴人之損失等一切情狀，適用刑法第二
    條第一項、第二百十六條、第二百一十條、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項、第八項、第五十
    一條第五款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    分別量處四罪各有期徒刑三月，均諭知如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。並定應執行有期徒刑八月，以資懲戒。
    復說明，被告行為時之刑法第四十一條第八項應執行刑超過
    六個月，不得易科罰金規定，業於九十八年十二月十五日修
    正，數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾六月者，亦
    得易科罰金，於九十九年一月一日起生效。比較新舊法之結
    果，以修正後之刑法第四十一條第八項規定較有利於被告。
    乃諭知被告應執行刑八月，諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。又被告盜用林鐘花之印章而蓋用於四張取款憑
    條上，上開印章屬真正，所產生之印文四枚，非屬偽造之印
    文，自不在刑法第二百十九條所定應予沒收之列（最高法院
    四十八年臺上字第一一三號判例參照）。另上開取款憑條四
    張，均未扣案，且業經被告提出交付予崙背鄉農會，已非屬
    其所有，又非違禁物，自不為沒收之諭知。本院經核原判決
    認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴，指摘原判
    決量刑過重，為無理由，應予駁回。被告雖請求予緩刑宣告
    ，然被告騙取其外婆證件，偽造取款憑條詐欺其外婆財物，
    均未為賠償，亦未取得其外婆諒解，自不宜為緩刑之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條：
  行使第二百一十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
