【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第74號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
          
相  對  人  謝涵蓁
            謝帛瀚
            黃家芸
聲請人因與謝涵蓁等間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰參拾玖萬伍仟元為相對人供擔保後，臺灣臺
南地方法院九十九年度司執字第九三六○四號給付保險金強制執
行事件，於本院九十九年度再易字第三十號給付保險金事件判決
確定前，停止強制執行程序。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    但提起再審，法院依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）以99年
    度司執字第93604號給付保險金強制執行事件，執行聲請人
    之財產，聲請人業就該執行事件之執行名義即本院99年度保
    險上易字第6號民事確定判決，提起再審之訴，並經本院以9
    9年度再易字第30號給付保險金事件審理中，爰依強制執行
    法第18條規定及最高法院79年度台抗字第158號裁定意旨聲
    請於上開再審事件判決確定前，停止前揭強制執行程序等語
    。
三、經查，相對人前以本院99年度保險上易字第6號確定民事判
    決為執行名義，聲請臺南地院以99年度司執字第93604號給
    付保險金強制執行事件，執行聲請人之財產。嗣經聲請人對
    相對人提起本院99年度再易字第30號再審之訴，請求廢棄上
    開執行名義等情，有本院99年度再易字第30號卷及聲請狀可
    考。聲請人聲請供擔保停止執行臺南地院99年度司執字第93
    604號給付保險金強制執行程序，於法尚無不合，應予准許
    。又前確定判決命聲請人應給付相對人之金額為新臺幣（下
    同）139萬5,000元，爰酌定聲請人以139萬5,000元供擔保後
    ，停止本件強制執行程序。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
