【裁判字號】    99,聲再,117
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第117號
聲  請  人
即  被  告  潘美琪
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗字第
313號中華民國99年11月5日第二審確定裁定，聲請重新審理，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國99年8月6日誤交損友，一時好
    奇，施用極微量之安非他命，案發後深覺悔誤，雙親緊盯不
    放，更帶聲請人參加心靈講座及慈濟志工活動，聲請人痛下
    決心，絕不再碰毒品，而勒戒處所是一大染缸，聲請人既已
    自行戒除，恢復正常上班、生活，且於99年9月25日、99年
    11月9日分別去捐血、做尿液檢驗，均呈陰性反應，實不必
    再浪費公家資源，爰依毒品危害防制條例第20條之1條1項第
    5款之規定請求重新審理，准免予觀察、勒戒云云。
二、按「觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一
    ，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以
    書狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一、適用法
    規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二、原裁定所憑之
    證物已證明為偽造或變造者。三、原裁定所憑之證言、鑑定
    或通譯已證明其為虛偽者。四、參與原裁定之法官，或參與
    聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五、
    因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人
    ，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。六、受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。」，毒品危害防
    制條例第20條之1第1項定有明文。
三、經查：
(一)、本件聲請人係對於本院99年度字毒抗字第313號裁定，聲請
    重新審理，且係於該裁定確定後30日內提起，合於毒品危害
    防制條例第20條之1第2項之規定，首應敘明。
(二)、施用毒品者具「病患性犯人」之特質，自行戒除不易，政府
    除定有刑罰外，並兼採以觀察勒戒、強制戒治方式以戒除施
    用毒品者之毒癮，乃於毒品危害防制條例第20條設有觀察、
    勒戒、強制戒制之規定。又關於法院裁定命入觀察、勒戒處
    所施以觀察、勒戒及令入戒治處所施以強制戒治之裁定，於
    有違背法令之情形，依現行實務之見解得提起非常上訴，以
    資救濟；惟該等裁定如發生有刑事訴訟法第420條所定事由
    時，依現行刑事訴訟法並不得對之提起再審，即乏救濟之道
    ，92年7月9日修正公布時，乃增訂第20條之1重新審理之規
    定，此觀條之立法理由，即可自明。而刑事訴訟法第420條
    再審之規定，係對於原確定判決認定事實錯誤時之救濟規定
    ，從而重新審理顯然係在對於原觀察、勒戒或強制戒治之確
    定裁定，發現該裁定有認定事實錯誤時，所為之救濟述徑。
    因此，毒品危害防制條例第20條之1第1項第5款所定之新證
    據，當亦如刑事訴訟法第420條第1項第6款條文中所定「新
    證據」為同一解釋，而刑事訴訟法第420條第1項第6款所指
    之新證據，係指該證據「於事實審法院判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且
    就證據本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    」，換言之，毒品危害防制條例第20條之1第1項第5款之新
    證據應係指該證據「於事實審法院裁定前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見者」為限
    ，且顯然可認為足以動搖原確定裁定，而為受判決人無庸接
    受觀察、勒戒或強制戒治之裁定者為限。
(三)、本件聲請人所提出之99年11月9日尿液檢驗報告，固呈毒品
    陰性反應，惟其係原裁定確定後始存在，另99年9月25日之
    捐血報告中，並未載有關毒品檢驗之結果，況原確定裁定關
    於聲請人於99年8月6日施用毒品之事實，為聲請人所坦承之
    事實，且有長榮大學（尿液檢驗）確認報告可稽，原確定裁
    定並無認定事實錯誤之情事，聲請人所提出該2分文件，顯
    然不能動搖原確定裁定，而使聲請人無庸接受觀察、勒戒。
    從而，聲請人執此聲請重新審理，並無理由，應予駁回。
四、應依毒品危害防制條例第20條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
