【裁判字號】    99,聲,918
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉金宗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
劉金宗所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院院
    字2702號、釋字第144號解釋在案，最高法院40年台非字第
    12號判例、87年台非字第4號判決亦有相同意旨。
二、受刑人劉金宗因毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯附表編號１之罪所處之徒刑，依法
    不得為易科罰金之宣告，揆諸前開院字第2702號解釋意旨，
    於定其應執行時，即不得再為宣告易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
