【裁判字號】    99,訴,5268
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5268號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  陳芳蓮即徐浩中之.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳芳蓮發支付命令
    ，惟被告陳芳蓮已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾伍萬仟肆佰貳拾陸元，
      應繳裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁
      判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟陸佰陸拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
