【裁判字號】    99,司促,29372
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29372號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳昭宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟貳佰零肆元，及
    其中新臺幣伍萬捌仟零陸拾元，自民國九十九年十月十五日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟壹佰貳拾玖元，及
    其中新臺幣伍萬仟壹佰零柒元，自民國九十九年十月十五
    日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
