【裁判字號】    99,重訴,1119
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1119號
原      告  賢德開發股份有限公司
法定代理人  陳哲銘
被      告  陳永田
            龍振郎
兼前二人共同
訴訟代理人  溫彭瑞清
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請本院對被告陳永田、龍振郎、溫彭瑞清等人
    核發支付命令，本院以九十九年度司促字第一四五五一號對
    於陳永田、龍振郎發支付命令，至於溫彭瑞清之部分則駁回
    原告支付命令之聲請。嗣被告陳永田、溫彭瑞清、龍振郎均
    具狀聲明異議，原告對於陳永田、龍振郎支付命令之聲請視
    為起訴，而溫彭瑞清於本院民國九十九年十一月十六日言詞
    辯論期日到庭，原告於該言詞辯論期日陳述訴之聲明為：(一)
    被告陳永田應給付原告新臺幣（下同）九億元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。(二)
    被告龍振郎、溫彭瑞清應連帶給付原告九億元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。被告
    溫彭瑞清（並兼任其餘二位被告之訴訟代理人）答辯聲明為
    ：原告之訴駁回。查原告前向溫彭瑞清聲請發支付命令雖遭
    駁回，惟於陳永田、龍振郎對於支付命令異議，支付命令之
    聲請視為起訴後，應認為原告於本院上開言詞辯論期日追加
    溫彭瑞清為被告而對於溫彭瑞清起訴，合先敘明。
三、被告陳永田、龍振郎對於前開支付命令已於法定期間內提出
    異議，依民事訴訟法第五百十九條第一項之規定，應以該支
    付命令之聲請視為起訴，原告並追加溫彭瑞清為被告。經本
    院於九十九年十一月十六日裁定命原告於送達時起五日內補
    繳裁判費，此項裁定已於九十九年十一月十九日送達原告。
    有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴不能認為合
    法應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
