【裁判字號】    99,司促,29269
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29269號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債務人    由騏嘉原名由其麟.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟貳佰玖拾伍元，及自民國
    九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟玖佰柒拾元，及自
    民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，
    按月以新臺幣陸拾元計付之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29269號）
    （一）相對人由其麟即由騏嘉於民國（下同）93年5 月6 日
          書立現金卡申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得
          『好康代償方案』貸款金額新臺幣（下同）十萬元。
          以年利率11﹪固定利率計息，貸款金額自撥款日之次
          月相對日起，依年金法分50期按月攤還本息（代償服
          務約定事項第三條），若有遲延，則分別依逾期在六
          個月以內者，按上開利率加收百分之十，超過六個月
          以上部份加收百分之廿計算之違約金（代償服務約定
          事項第四條）。
    （二）相對人由其麟即由騏嘉於民國（下同）93年5 月6 日
          書立現金卡申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得
          現金卡貸款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行
          核准日起為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），
          利率則以年利率17﹪按月固定計息（現金卡貸款約定
          事項第三條），若有遲延，依核准貸款額度3 萬元千
          分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條
          ）。
    （三）詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
          款，惟上開二筆借款分別於97年4 月26日及97年4 月
          15日後即分文未繳（詳如附表所示），累計二筆合計
          積欠金額達29,268元正（其中7,295 元正部份利率以
          11﹪計；21,973元正部份利率以17﹪計）。經迭次催
          討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借款視為全
          部到期。
    （四）本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
          ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特
          依民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程
          序迅賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
