【裁判字號】    99,司促,28365
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28365號
聲  請  人
即債權人    黃麗珠
代  理  人  王少彬
相  對  人
即債務人    東懋科技股份有限公司
法定代理人  蕭敏華
相  對  人
即債務人    蕭文祥原名蕭華鋒.
一、債務人東懋科技股份有限公司應向債權人清償新臺幣伍拾肆
    萬元，及自民國九十九年十一月十七日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息。
二、債務人蕭文祥（原名蕭華鋒）應向債權人清償新臺幣伍拾肆
    萬元，及自民國九十九年十一月十七日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、前二項債務人如任一債務人為清償，其他債務人於清償範圍
    內同免給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、聲請人對債務人蕭文祥（原名蕭華鋒）請求借款部分，查系
    爭借款並未約定利息，故逾法定年息5%計算之利息部分，聲
    請人無請求權，應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
八、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
