【裁判字號】    99,消債更,208
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第208號
聲  請  人
即債務人    机蓮芳
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人現有之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬机清和、机穆秀枝98年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及最新戶籍謄本（記
    事不得省略）。
三、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、說明現正租屋居住於何處，並提出該租賃契約文件，以及聲
    請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提
    出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明
    現金來源並提出證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請更生前一年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有資助
    者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
十、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
十一、受扶養人机清和、机穆秀枝是否有領取老人津貼或其他補
      助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第五庭法官  洪純莉上為正本係照原本
作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
