【裁判字號】    99,司促,29351
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29351號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債務人    張宏文
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟零壹拾壹元，及其中
    新臺幣萬陸仟捌佰肆拾肆元自民國九十九年十一月十一日
    起至清償日止，按年息百分之一．八計算之利息，暨自民國
    九十九年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
