【裁判字號】    99,司促,29271
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29271號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  陳哲彥
相  對  人
即債務人    莊明龍
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬玖仟佰拾伍元，
    及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    五．一四計算之利息，暨自民國九十九年十月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29271號）
    (一) 緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，於民
         國96年8 月13日奉行政院金融監督管理委員會金管銀
         （六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商
         業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
         性，合先敘明。
    (二) 債務人莊明龍前於民國( 以下同)94 年3 月15日，向
         聲請人借款新臺幣( 以下同)140萬元整，並定立借據
         乙紙，約明借款期限及利息、違約金之計算方式等約
         定事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲請人339,335
         元，及自99年9 月15日起至清償日止，按年息5.14%
         計算之利息，暨自99年10月16日起至清償日止，其逾
         期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期超過
         六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未清
         償。爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請均院鑒核
         賜准對債務人核發支付命令，促其清償，以保權益，
         至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
