【裁判字號】    99,司,246
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第246號
聲  請  人  史戴芬妮即永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
            之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳麗玲（護照號碼：E0000000J）為永漢福爾摩莎資產管理
股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由永漢福爾摩莎資產管理股份有限公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司業經依
    法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    本院調閱99年度審司司字第95號號呈報清算人卷宗查核屬實
    。經徵得吳麗玲之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定吳
    麗玲為該公司之簿冊文件保存人，本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
