【裁判字號】    99,司促,29347
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29347號
聲  請  人
即債權人    余成
相  對  人
即債務人    鄒厚華
            宋鴻益
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾肆萬仟佰元，及
    自民國八十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息；如對債務人鄒厚華之財產為強制執行無效果
    時，由債務人宋鴻益清償之。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之（民事訴訟法第513 條第1 項
    參照）。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務；無前項之明示時，連帶債務之成
    立，以法律有規定者為限，民法第272 定有明文。故保證人
    未明示對於主債務人之債務負連帶清償責任者，應僅成立普
    通保證，而無民法關於連帶債務規定之適用。查債務人宋鴻
    益於切結書上載明「保證人」，且該切結書內容亦未明示債
    務人宋鴻益應負全部給付責任，是聲請人與債務人宋鴻益間
    僅成立普通保證契約關係，債務人宋鴻益既非連帶保證人，
    遂無須負連帶給付之責。準此，聲請人請求擔任普通保證人
    之債務人宋鴻益負連帶清償責任，洵屬無據；又為符合保證
    債務之補充特性，爰由本院就聲請人之請求而為附條件之核
    發支付命令（民法第745 條規定參照），至聲請人請求超逾
    上開部分，洵無足取，應予駁回。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
