【裁判字號】    99,司聲,1690
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1690號
聲  請  人  日榮開發有限公司
法定代理人  劉宴瑞
相  對  人  高樂登百貨名股份有限公司
法定代理人  李佳臻
上列當事人間返還票據等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟陸佰拾捌元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還票據等事件，前經本院98年度訴字第
    817號及臺灣高等法院98年度上易字第878號判決確定，第一
    審訴訟費用由被告即相對人負擔四分之三，餘由原告即聲請
    人負擔、第二審及反訴訴訟費用均由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費新臺幣（下
    同）4萬2,184元（至聲請人所支出之公司登記抄錄費200元
    ，因係於本件訴訟確定後始支出，並非訴訟進行中所支出之
    必要費用，故非訴訟費用，爰不予列入計算）。本院於民國
    99年11月9日（發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋
    明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造
    之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用
    額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費之四
    分之三即3萬1,638元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
