【裁判字號】    99,司促,29359
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29359號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    楊尚
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣萬肆仟零捌拾元，自民國九十二年五月六日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟肆佰零玖元，及其中
    新臺幣陸萬伍仟肆佰拾元，自民國九十二年五月六日起
    至民國九十二年八月八日止，按年息百分之十四．九七計算
    之利息，暨自民國九十二年八月九日起至清償日止，按年息
    百分之十九．七計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
