【裁判字號】    99,司聲,1733
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1733號
聲  請  人  力強實業股份有限公司
法定代理人  楊豪軒
代  理  人  洪堯欽律師
            劉健右律師
相  對  人  長藝投資有限公司(LONG ART INVESTMENT LIMITED
            )
法定代理人  劉志芹
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟零貳拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院89年度重訴字第1618號民事判決，為提供擔保聲請
    免為假執行，曾提存新臺幣1,026萬元，並以鈞院94年度存
    字第4017號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出
    具同意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返
    還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本及同意書等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度存字第4017號卷宗，經核
    於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
