【裁判字號】    99,訴,4972
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4972號
原      告  葉草地
            李茂興
上列原告與被告邱秀枝間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰柒拾萬仟捌佰伍拾
元（計算式：3,700元×921平方公尺÷2＝1,703,850元），應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
