【裁判字號】    99,司促,29266
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29266號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債務人    李佩筠原名李珮瑛.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟零肆拾捌元，及自民
    國九十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，自民國九十七年一月十六日起至清償日止，按
    月給付新臺幣陸拾元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29266號）
    ( 一) 相對人李珮即李佩筠於民國（下同）93年6 月15日書
        立現金卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金
        卡貸款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日
        起為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以
        年利率17﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條
        ），若有遲延，依核准貸款額度3 萬元千分之二按月加
        付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    ( 二) 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
        款，至96年12月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣
        25,048元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八
        條所載，借款視為全部到期。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
