【裁判字號】    99,國,66
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第66號
原      告  辛紹祺
被      告  臺北縣政府衛生局
法定代理人  許銘能
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
被      告  行政院衛生署
法定代理人  楊志良
上列當事人間國家賠償事件，經臺北行政法院移送前來，原告就
請求民事賠償部分，未據繳納裁判費，查訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。
茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
