【裁判字號】    99,訴,5295
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5295號
原      告  詹秉憲
被      告  謝玲玲
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國九十九年十一月
    十六日裁定命其於送達時起五日內補正，此項裁定已於民國
    九十九年十一月十九日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴並非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
