【裁判字號】    99,司促,29267
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29267號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債務人    楊孟錦
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零玖拾玖元，及自民國九
    十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
    利息，暨自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按月給
    付新臺幣陸拾元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29267號）
    (一)相對人 楊孟錦 於民國（下同）93年6月4日書立現金卡
    申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。
    契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現金
    卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪按月固定計
    息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸款
    額度3萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項
    第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
    ，至97年6月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣20,099
    元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借
    款視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，
    茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
    訟法第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
    核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
