【裁判字號】    99,國,65
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第65號
原      告  張助成
上列原告與被告臺灣臺北地方法院院長楊隆順等人間請求國家賠
償事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內補正本件起訴之被告名稱（究係機關
還是個人）、訴之聲明（即起訴狀訴之聲明第2項所稱相牽連案
件案號）、訴訟要件（原告本件係請求國家賠償，原告已依國家
賠償法第10條第1項規定曾以書面向賠償義務機關請求賠償，賠
償義務機關拒絕賠償或自提出請求之日起逾30日不開始協議或自
開始協議之日起逾60日協議不成立），逾期未補正即駁回本件起
訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應以訴狀表明訴訟標的
    及其原因事實暨應受判決事項之聲明，此為必須具備之程式
    。民事訴訟法第249條第1項、第244條第1項分別定有明文。
二、原告請求國家賠償事件，所起訴之被告部分載為「臺灣臺北
    地方法院院長楊隆順」、「北檢檢察長林玲玉」，然原告既
    係提起國家賠償，請求對象應為機關，而非個人，則原告起
    訴對象究係個人或係機關，應由原告為明確之表明；又原告
    提起本件國家賠償訴訟，應判決事項之聲明第2項並不明確
    ，應予補正；另國家賠償訴訟，依據國家賠償法第10條第1
    項規定，應先進行協議，此部分為起訴之合法要件，原告自
    亦應補正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
