【裁判字號】    99,訴,5299
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5299號
原      告  許進得
上列原告與國泰世紀產物保險股份有限公司中和分公司、新光人
壽保險股份有限公司間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第
    二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國九十九年十一月十日裁定限原告於收
    受裁定後五日內補正應受判決事項之聲明（訴訟標的金額）
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於民國九十
    九年十一月十五日送達，有本院送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，其訴並非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
