【裁判字號】    99,國,66
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第66號
原      告  辛紹祺
上列原告與被告臺北縣正府衛生局、臺北縣政府、行政院衛生署
間請求國家賠償事件，原告應於本裁定送達5日內補正「以書面
向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑或原告已經請求賠償，
但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務機關自原告提出請求之日起
逾30日不開始協議，或自開始協議之日止起逾60日協議不成立之
證明」。逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
