【裁判字號】    99,交易,846
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  胡至柔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第633 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告胡至柔於民國98年11月6 日
    8 時55分許，乘坐由蔡佳恬（另為不起訴處分）所騎乘之H2
    9-682 號重機車，沿臺北市○○○路南向北方向行駛，至臺
    北市中正區○○○路與汀州路口處，被告原應注意應將隨身
    攜帶之手提包肩背帶收納，以避免因此肩帶未妥善收起導致
    影響交通安全，依當時情形並無不能注意情事，仍疏未注意
    ，不慎致使未收起之背包肩帶勾到同向行駛，由告訴人陳英
    惠騎乘之268-CYF 號重機車左側後視鏡，使告訴人人車倒地
    ，因而受有左膝前十字韌帶撕裂性骨折（脛骨端）之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人提出告訴，並經檢察官聲請簡易判決處刑。惟被
    告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    ，茲因告訴人於99年11月18日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
