【裁判字號】    99,司聲,1400
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1400號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  卓卿就
相  對  人  曼尼頓運動用品有限公司
兼法定代理  王姿貴
人
相  對  人  鮑靜彝
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第二０九號提存事件，聲請人
所提存之新臺幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原慶豐商業銀行股份有限公司之資產、
    負債及營業由元大商業銀行股份有限公司即聲請人概括承受
    ，合先敘明。又聲請人前遵鈞院96年度裁全字第14473 號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元，並以臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第6518號提存事件提
    存，嗣經變換提存物，而以99年度存字第209 號提存在案；
    茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、公司變更
    事項卡、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱板橋地院
    99年度存字第209 號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
