【裁判字號】    99,司聲,1706
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1706號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  王萬居
相  對  人  無國籍食堂股份有限公司
兼法定代理  金紹紘    原住臺北.
人                      號
相  對  人  惠愛玲    原住同上.
            鄭徐助
            饒庭緯即惠夢妮之.
            饒庭宇即惠夢妮之.
兼上二人法
定代理人    饒瑞祥即惠夢妮之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二○○號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券新臺幣貳
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度審全字第44號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣20萬元，並以鈞院98年度存字第2200號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處撤銷執
    行命令通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2200號、98年度司執全
    字第1337號及99年度司聲字第396號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已
    逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院函函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
