【裁判字號】    99,補,635
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第635號
原      告  林麗雯
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  林鴻堯
訴訟代理人  劉宏邈律師
上列當事人間返還買賣價金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件原告以伊與被告於民國95年8月19日簽訂之房地預定買
    賣契約書有爭議為由，訴請被告退還已繳之55萬元價金並賠
    償損害55萬元等語。惟查，前開契約書第25條，約定雙方同
    意以房地所在地（座落於台北市○○區○○段四小段399 地
    號土地）之地方法院即臺灣士林地方法院為第一審管轄法院
    （見本院卷第18頁）。是依民事訴訟第24條規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權移送於臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
