【裁判字號】    99,司聲,1711
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1711號
聲  請  人  長藝投資有限公司
法定代理人  劉志芹
代  理  人  丁榮聰律師
相  對  人  力強實業股份有限公司
法定代理人  楊豪軒
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八０三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰肆拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院89年度重訴字第1618號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣3,420,000 元，並以鈞院94年度存字第3803號提
    存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印
    鑑證明予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還
    本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假執行判決、提存書、公司變
    更登記事項表（以上均為影本）、同意書等件為證，並經本
    院依職權調閱本院94年度存字第3803號卷宗，經核於法並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
