【裁判字號】    99,聲,2982
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2982號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  林尚逸
            蔡旻育
            徐宛琳
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2141號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林尚逸、蔡旻育、徐宛琳違反商標法案
    件，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    （98年度偵字第4838號），而該扣案之仿冒商品4052件、電
    腦主機1 台、書證1 包，係被告所有，供犯罪所用之物，應
    依上揭規定聲請沒收等語。
三、聲請書僅檢附台灣台北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    4838號緩起訴處分書、保護智慧財產權警察大隊扣押物品清
    單，並未檢附何資料足認上開扣案之仿冒商品4052件、電腦
    主機1 台、書證1 包係屬被告林尚逸、蔡旻育、徐宛琳3 人
    所有，再扣案之書證1 包並非上開緩起訴處分書所引用之證
    據，究係何種內容之書證、與本案犯罪之關連性為何均未見
    檢察官說明，是聲請書聲請單獨宣告沒收上開之物，難認與
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定相符，為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
