【裁判字號】    99,訴,5267
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5267號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告吳炳煌發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）781,001 元
          ，應繳裁判費8,590元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳8,090元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
