【裁判字號】    99,司聲,1467
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1467號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  江怡蘭
相  對  人  鄧若愚
            吳明德
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟佰伍拾柒元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第1269
    6 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）16,147元，公示送達登報費210 元
    ，合計即為16,357元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
