【裁判字號】    99,司促,29261
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29261號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  黃寶民
相  對  人
即債務人    周文棟
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾伍萬伍仟伍佰貳拾陸元，
    及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．三九計算之利息，暨自民國九十九年七月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29261號）
    （一）緣債務人周文棟於民國（下同）97年7 月25日向聲請
          人借款一筆新臺幣150 萬元，借款期間自97年7 月25
          日起至104 年7 月25日止，每壹個月壹期，按月平均
          攤還本息，利息按本行定儲利率指數加年率1.34% 機
          動計付（目前利率為2.39% ）如有違約並可依約定方
          式計收違約金，並有債務人簽立貸款契約為證。
    （二）上開借款自99年6 月25日起即未依約清償債務本息，
          依貸款契約書中第十條約定，立約人即喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，就請求金額欄所示之本息、違
          約金應如數清償，基於消費借貸法律關係，應負連帶
          清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。故依
          民事訴訟法第508 條規定，聲請貴院就前項債權，依
          督促程序，對債務人發支付命令，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
