【裁判字號】    99,司促,29377
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29377號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  詹文婷
相  對  人
即債務人    林  里
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零壹佰零元，及自民國
    九十二年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九．九
    九計算之利息，暨按延滯第一個月以新臺幣伍佰元計算之違
    約金，延滯第二個月以新臺幣陸佰元計算之違約金，延滯第
    三月以新臺幣柒佰元計算之逾期手續費，應計付之逾期手續
    費最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
