【裁判字號】    99,訴,2006
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2006號
上  訴  人
即  被  告  蘇佳燕
上列上訴人與被上訴人羅育如因本院99年度訴字第2006號返還價
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺
幣（下同）68萬元，應徵第二審裁判費1萬1070元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
