【裁判字號】    99,訴,2423
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2423號
上  訴  人  許慶堂
上列上訴人因與被上訴人闞碧珠間損害賠償事件，對於本院民國
99年11月16日判決提起上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴之訴
訟標的金額為新臺幣187萬元，應徵第二審裁判費新臺幣29,269
元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人未於上訴
狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於上開期間內補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
