【裁判字號】    99,重訴,1299
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1299號
原      告  楊曜寧
被      告  擎碧建設股份有限公司
法定代理人  黃銘嘉
上列當事人間請求房地所有權移轉登記事件，原告請求被告將坐
落臺北市○○區○○段三小段36-3地號，地目：建，面積：4,16
1 平方公尺，持分10萬分之2711土地及其上608 建號全部之建物
即門牌號碼臺北市○○區○○路5 段111 號3 樓之6 房屋之所有
權移轉登記予原告，又如上開聲明不成立，請判命被告賠償原告
新臺幣（下同）800 萬元及訴狀送達翌日至清償日止之法定利息
等語，是本件起訴之客觀利益為前開土地及房屋之交易價額。爰
依原告所提之土地及房屋買賣合約書核定本件訴訟標的價額為85
7 萬元，並據以徵收第一審裁判費85,843元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。原告另應提出被告擎碧建
設股份有限公司之公司變更登記表及其法定代理人之最新戶籍謄
本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
