【裁判字號】    99,司聲,1533
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1533號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  康智揚
相  對  人  林月英
上列聲請人聲請返還提存物事件，由臺灣臺中地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十九年度存字第一七九七號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債91年度甲類第4 期登錄債券新臺幣
捌拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第2400號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣80萬元，並以臺灣臺
    中地方法院（下稱臺中地院）99年度存字第2400號提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提
    存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    臺中地院99年度存字第1797號卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
