【裁判字號】    99,訴,2029
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2029號
上  訴  人  洪定
上列上訴人與被上訴人中信第一資產管理股份有限公司間因99年
度訴字第2029號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹萬仟零伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
