【裁判字號】    99,司促,29253
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29253號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    陳嘉佑
兼  法  定
代  理  人  陳信誌
            林湘庭
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬伍仟陸佰柒拾伍
    元，及自民國九十九年三月十七日起至民國九十九年十一月
    一日止，按年息百分之一．五五計算之利息；自民國九十九
    年十一月二日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之
    利息，暨自民國九十九年四月十七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29253號）
    （一）緣債務人陳嘉佑前就讀復興商工、莊敬工家邀同債務
          人陳信誌、林湘庭為連帶保證人向聲請人訂借就學貸
          款放款借據共6 筆，金額總計為新臺幣（下同）1676
          75元，約定應於借款人該階段學業完成後、或退學日
          後、或休學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分72
          期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款
          人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
          利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其
          逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
          過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人陳嘉佑自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金155675元未還，雖經聲請人催討未果，依
          據借據條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本
          金時，即視為全部到期。另債務人陳信誌、林湘庭既
          為連帶保證人對本債務自應如附表所示金額、利息及
          違約金負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
