【裁判字號】    99,司促,29262
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29262號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相  對  人
即債務人    巫瑞祥
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年九月六日起至清償日止，按年息百分之八
    ．一四計算之利息，暨自民國九十九年十月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29262號）
    緣相對人與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約，而向
    聲請人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人所
    簽發，發票日為民國97年4月28日，到期日民國99年9月6日
    ，面額為36萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票
    日起按年利率「百分之8.14」計算及逾期在六個月以內部份
    ，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上
    開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒
    絕證書」。詎相對人竟於99年9月6日即未依約繳納借款本息
    ，迭經催討，迄今仍有116,422元及利息、違約金未獲清償
    ，相對人既為借款人，依法、依約自應負償還債務責任，特
    依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人發
    支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
