【裁判字號】    99,司促,29256
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29256號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    周澄宇
            周鴻林
            周鄔美英
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬玖仟伍佰壹拾玖
    元，及自民國九十九年四月三十日起至九十九年十一月一日
    止，按年息百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年十
    一月二日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息
    ，暨自民國九十九年五月三十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29256號）
（一）緣債務人周澄宇前就讀莊敬工家邀同債務人周鴻林、周鄔
      美英為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6 筆
      ，金額總計為新臺幣（下同）169519元，約定應於借款人
      該階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後或退伍
      後滿一年之日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤還
      本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自
      遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
      部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
      額，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人周澄宇自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金169519元未還，雖經聲請人催討未果，依據借據條
      款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為
      全部到期。另債務人周鴻林、周鄔美英既為連帶保證人對
      本債務自應如附表所示金額、利息及違約金負連帶清償責
      任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
