【裁判字號】    99,司,249
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第249號
聲  請  人  王勳聖即台灣三隆股份有限公司之清算人
相  對  人  台灣三隆股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王勳聖（身分證字號Ｚ000000000）為台灣三隆股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣三隆股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣三隆股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王勳聖之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王勳聖為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算後之資產負債表、財產目錄、清算
    期間內收支表、損益表、清算所得申報書收據、監察人審查
    之報告書、公司股東會議事錄、簿冊保管人同意書及身分證
    明文件等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用確定為新臺幣1,000 元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
