【裁判字號】    99,司促,29308
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29308號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    蔡竣中
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰肆拾玖元，自民國九十九年
    十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬貳仟貳佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣拾陸萬仟肆佰貳拾陸元，自民國九十九年
    十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三．六四計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29308號）
一、債務人蔡竣中向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月7 日止累計187,744 元正未給付，其中15
    5,549 元為消費款；27,096元為循環利息；5,099 元為依約
    定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
    另應給付如附表所示之利息。
二、債務人蔡竣中於89年4 月15日向債權人借款400,000 元，約
    定自89年4 月15日起至100 年4 月15 日 日止按月清償本息
    ，利息按年利率百分之13.64 採非固定利率計算，依約定如
    有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
    情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
    務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
    益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月28 日 止累
    計382,216 元正未給付，其中363,426 元為本金；17,350元
    為利息；1,440 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
    約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
