【裁判字號】    99,司促,26988
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第26988號
聲  請  人
即債權人    財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  謝燦堂
上列聲請人與相對人董子敬、廖家葦間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人董子敬、廖家葦發支付命令，
    惟因聲請狀當事人欄所載之聲請人名義與狀底簽章不合、系
    爭切結書之立切結書人廖家葦僅同意補繳董子敬之醫療費用
    ，並未約定連帶清償責任，本院於民國99年11月4 日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內釋明正確之聲請人（究係長庚醫療
    財團法人台北長庚紀念醫院抑或財團法人長庚紀念醫院），
    並釋明請求連帶清償之依據，該裁定於99年11月8 日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
