【裁判字號】    99,重訴,811
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第811號
上  訴  人
即  原  告  饒傅素瑛
訴訟代理人  黃正淮律師
被  上訴人
即  被  告  陳錫堯
訴訟代理人  黃德賢律師
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴
到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）柒仟伍佰玖拾
伍萬玖仟玖佰伍拾肆元（計算式為：36,504元/平方公尺×2102.
99平方公尺×210312/212548＝75,959,954元，元以下四捨五入
），應徵第二審裁判費壹佰零貳萬零陸佰柒拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
