【裁判字號】    99,司聲,1418
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1418號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  鄭富美
相  對  人  登凱貿易有限公司
兼清算人    戴侑霖原名戴志龍.
相  對  人  謝紫庭
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一五一一號提存事件聲請人
為相對人登凱貿易有限公司所提存之中央政府建設公債97年度甲
類第一期債票新臺幣陸拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人戴侑霖、謝紫庭之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4119號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣60萬元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）98年度存字第1511號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回對相對人登凱貿易有限公司假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間催告受擔保
    利益人即相對人登凱貿易有限公司行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出提存書、桃園地院民事執行處證
    明書、桃園地院支付命令暨確定證明書、桃園地院執行命令
    、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度司聲字第858 號、桃園地院98
    年度存字第1511號、98年度司促字第19793 號、98年度司執
    全字第944 號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人登凱貿易
    有限公司之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。
    相對人登凱貿易有限公司迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、桃園地院函附卷可稽。從而，聲請人就
    此部分聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。另查聲請人並未對相對人戴侑霖為假扣押之強制執行，依
    提存法第18條第1 項第3 款「擔保提存之提存人於提存後，
    假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物」規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸向
    法院聲請裁定返還，且聲請人對相對人謝紫庭依假扣押裁定
    所保全之債權業已取得確定之支付命令，依提存法第18條第
    1 項第5 款「假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定」規定，亦得向提存所聲請返還提存物，無庸向
    法院聲請裁定返還，是故此部分之聲請均無必要，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
