【裁判字號】    99,司聲,1673
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1673號
聲  請  人  郭嘉文
相  對  人  余璟蕓即李文德之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六二四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人李文德（已歿、相對人
    為其遺產管理人）間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年度裁
    全字第2913號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣60萬
    元，並以鈞院92年度存字第1624號提存事件提存在案；茲因
    本案訴訟終結，李文德業已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行，聲請人並已聲請鈞院定25日期間通知相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷
    假扣押裁定、選任遺產管理人裁定、確定證明書及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、本院依職權調閱本院92年度存字第1624號、92年度執全字第
    1058號、89年度執全字第1592號、99年度司聲字第1083號及
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）98年度財管字第107號
    卷宗審核，本件假扣押裁定及假扣押執行業經假扣押債務人
    李文德於本案訴訟終結後聲請撤銷在案。聲請人嗣聲請本院
    通知李文德之遺產管理人即相對人行使權利，而相對人迄未
    行使等情，亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院及臺灣高
    雄地方法院函在卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
