【裁判字號】    99,重訴,633
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第633號
被      告  謝淑華
上列上訴人與被上訴人泰奧菲有限公司因99年度重訴字第633 號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣11,207,777元，應徵第二審裁判費合新臺幣165,97
2 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
