【裁判字號】    99,補,496
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第496號
原      告  蔡貴梅
            羅建鑫
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
被      告  苗春興
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未於
訴狀中載明訴訟標的及系爭訴訟標的價額，經本院前於民國99年
11月4日裁定命原告於收受裁定之日起5日內，補正訴訟標的及查
報系爭訴訟標的價額，原告即於99年11月13日具狀檢附臺灣桃園
地方法院之執行命令，其內容係命原告1次繳清價金新臺幣860萬
元。故本件訴訟標的價額核定為新臺幣860萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣8萬6140元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
