【裁判字號】    99,司聲,1713
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1713號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
相  對  人  湯祥
            湯黃錦華
            蔡明權
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人湯祥、湯黃錦華應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬
零陸佰陸拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人蔡明權應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰玖拾貳
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第50
    6 號判決確定，其訴訟費用應由相對人湯祥、湯黃錦華負擔
    二十分之十八，由相對人蔡明權負擔二十分之一，餘由聲請
    人負擔。合先敘明。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條
    之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用
    ，至於其餘費用則非訴訟費用。
三、經本院調卷審查後，聲請人總計所繳之訴訟費用為新臺幣（
    下同）111,849 元（裁判費105,720+複丈費5,800+勘驗旅費
    250+閱卷影印費79），是以訴訟費用應由相對人湯祥、湯黃
    錦華負擔二十分之十八即為100,664元（111,849X18/20 ＝
    100,664 ，小數點以下四捨五入，下同），由相對人蔡明權
    負擔二十分之一即為5,592 元（111,849X1/20＝5,592 ），
    並均依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
