【裁判字號】    99,重上更(三),108
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(三)字第108號
上  訴  人
即  被  告  林南炳
選任辯護人  袁秀慧律師
            劉昌崙律師
上列被告因妨害性自主等案件，本院於中華民國99年11月5日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第十六頁第四行之「其本件宣告刑1年6月有期
徒刑」，應更正為「其本件宣告刑未逾1年6月有期徒刑」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1項定有明文。此一規定，依司法院釋字第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第十六頁第四行，於說明本件宣告刑
    符合中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件時，在「
    其本件宣告刑1年6月有期徒刑」等字，漏載「未逾」二字，
    應更正為「其本件宣告刑未逾1年6月有期徒刑」，而此一漏
    載係顯然之錯誤，不影響全案情節與判決之本旨，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
