【裁判字號】    99,上訴,2782
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
.臺灣高等法院刑事裁定               99年度上訴字第2782號
上  訴  人
即  被  告  洪贊盛
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因妨害性自主等案件，本院於中華民國99年11月24日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決首行之臺灣高等法院刑事「裁定」應更正為臺灣高等法院
刑事「判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決有如上之顯然錯誤，應由本院予以更正，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
