【裁判字號】    99,上重更(二),30
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(二)字第30號
上  訴  人
即  被  告  梁銘鐘
選任辯護人  陳正旻律師（法扶律師）
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
梁銘鐘自民國九十九年十二月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告梁銘鐘因涉犯殺人等罪嫌，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有相當理由認有逃亡之虞非予以羈押，顯難進行審判程序
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於民國99
    年7月8日裁定羈押，並於99年10月8日起延長羈押二月。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月8日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
