【裁判字號】    99,聲,3536
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉孝陽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1631號），
本院裁定如下：
    主  文
葉孝陽所犯偽造文書罪等罪所處之刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人葉孝陽（曾冒名李思緯）因於附表所列日期犯如附
    表所列偽造文書罪、竊盜罪、妨害性自主罪等罪，經臺灣板
    橋地方法院、最高法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案。茲檢察官以其所犯各罪先後經判決確定如附表
    編號1至3所示，爰聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    1    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官 王炳梁
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
