【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第955號
聲  請  人  林明瑾即林芳如
相  對  人  丁志同
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬捌仟元後，本院九十九年度司執字第一
○五三八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
一一○號民事事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第 1項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195條第 1項、第3項分別定有明文。又上
    開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本院
    酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之損
    害為考量之依據，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院91年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人前持本院 93年度票字第750號准許本
    票強制執行裁定為執行名義，向本院聲請查封拍賣聲請人所
    有之動產，經本院以99年度司執字第10538 號清償票款強制
    執行事件受理在案，然聲請人主張相對人所持有之本票，業
    經清償，其已向本院提起確認本票債權不存在訴訟，雙方就
    該本票債權仍涉訟中（本院 98年度訴字第110號），若上開
    執行事件查封之動產一旦拍賣，勢難回復原狀，爰請求准予
    本件停止執行之聲請等語。
三、經查，聲請人原起訴請求確認抵押權不存在事件，經本院以
    98年度訴字第110號受理在案，嗣於民國99年11月3日準備程
    序時追加起訴請求確認本票債權不存在之訴，其以已向本院
    提起確認本票債權不存在之訴為理由，聲請裁定停止本院99
    年度司執字第10538 號執行事件之強制執行程序等情，此業
    據本院依職權調閱本院 99年度司執字第10538號執行卷及98
    年度訴字第110 號卷宗查核無訛，爰審酌上開確認本票債權
    不存在之訴尚未判決確定，應認本件聲請人聲請停止執行有
    准許之必要。
四、再查，相對人原可藉由拍賣程序，對其本票債權 16萬5,300
    元及利息部分獲得清償，但因聲請人提起確認本票債權不存
    在之訴而停止執行程序，其所受之損害，應為其債權未能就
    執行標的物即時受償所造成之利息損失，因此本件擔保金額
    ，應以相對人聲請強制執行之債權額乘以法院審理期間再乘
    以法定利率5%為計算，始為合理。又上開確認本票債權不存
    在之訴之訴訟標的金額未逾150 萬元，不得上訴第三審，另
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一審及第二審辦案
    期限分別為1年4個月及 2年，並審酌聲請人所提起確認本票
    債權不存在之訴係於98年10月 1日分案，其第一審程序業於
    99年11月30日準備程序終結，認以兩造間本案訴訟審理之期
    限尚需2年2個月，則相對人因停止執行可能所受利息損失約
    為17,908元【計算式：165,300×（2＋2/12）×5%＝17,908
    】，另再考量聲請人可能之資力變動及拍賣標的物折舊致相
    對人遭受之價格風險等情，認聲請人所應供之擔保應以18,0
    00元為適當。
五、爰依非訟事件法第195條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
