【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
原      告  吳佩芬
            吳勝芬
共      同
訴訟代理人  王舒慧律師
被      告  吳宗達
            吳陳招
            吳宗明
兼  上二人
訴訟代理人  吳崇輝
被      告  吳宗正
            吳鍾秀蘭
            吳宗賢
            吳枝蓉
            吳玉蓉
兼  上二人
訴訟代理人  吳宗貞
上列當事人間請求分割共有物事件，被告吳陳招、吳宗明、吳崇
輝、吳宗正、吳鍾秀蘭、吳宗賢、吳枝蓉、吳玉蓉、吳宗貞等人
提起反訴迄未繳納裁判費；核本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（
下同）2,453,760元〔計算式： （1,026＋1,654＋3,463＋2,945
）×540÷2＝2,453,760 〕，應徵收第一審裁判費25,354元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限被告吳陳招、吳宗明
、吳崇輝、吳宗正、吳鍾秀蘭、吳宗賢、吳枝蓉、吳玉蓉、吳宗
貞等人於收受本裁定送達後7 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁
回渠等所提之反訴，特此裁定。此外，被告吳陳招、吳宗明、吳
崇輝、吳宗正、吳鍾秀蘭、吳宗賢、吳枝蓉、吳玉蓉、吳宗貞等
人提起反訴應繳裁判費乃係訴訟要件之一，倘若渠等提起反訴尚
有其他訴訟要件不備且不得補正或經命補正而逾期未予補正者，
則仍應裁定駁回之，請被告吳陳招、吳宗明、吳崇輝、吳宗正、
吳鍾秀蘭、吳宗賢、吳枝蓉、吳玉蓉、吳宗貞等人自行斟酌，併
予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
