【裁判字號】    99,訴,658
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    返還理賠金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第658號
上  訴  人  蔡林金
被  上訴人  李美貞
上列當事人間，因本院99年度訴字第658 號請求返還理賠金等事
件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣
（下同）75萬元，應徵第二審裁判費12,225元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
