【裁判字號】    99,訴,688
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第688號
上  訴  人
即  原  告  弘嶸工業股份有限公司
法定代理人  陳勝男
訴訟代理人  黃元靖
            黃文慧
被  上訴人
即  被  告  林寶雪
上列當事人間因本院99年度訴字第688 號給付租金事件，上訴人
已於法定期間內提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新台幣
（下同）1,290,000 元，應繳第二審裁判費20,656元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
