【裁判字號】    99,親,176
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第176號
原      告  楊慧玲
被      告  楊昀杰
特別代理人  李牧穎
被      告  黃元洪
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國96年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告楊昀杰非原告自被告黃元洪受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告黃元洪經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告黃元洪曾為夫妻，於民國99年7 月16
    日離婚，另於99年8 月9 日與李牧穎結婚，並於同年8 月6
    日產下被告楊昀杰，自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾302
    日，依法被告楊昀杰推定為原告與被告黃元洪之子，惟於受
    胎期間，原告與被告黃元洪並未共同居住生活，被告楊昀杰
    實非原告自被告黃元洪受胎所生，而係受胎於李牧穎，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告黃元洪未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲明及
    陳述。
四、(1)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、
    第2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）
    。原告主張其與被告黃元洪於99年7 月16日離婚，於99年8
    月6 日產下被告楊昀杰等事實，有兩造戶籍謄本及出生證明
    書在卷可稽，堪信為真實。依民法第1062條從子女出生日回
    溯第181 日起至第302 日止為受胎期間之規定，應推定被告
    楊昀杰為原告與被告黃元洪之婚生子。惟原告主張被告楊昀
    杰非原告自被告黃元洪受胎所生之事實，業據柯滄銘婦產科
    基因飛躍生命科學實驗室鑑定被告楊昀杰及原告再婚配偶李
    牧穎之血液，提出鑑定報告略以：本系統所檢驗之STR 點位
    皆無法排除李牧穎與楊慧玲之子（楊昀杰）之親子血緣關係
    ，其綜合親子關係指數為388325.9708 ，親子關係概率值為
    99.999742 ％等語，有該實驗室出具之親緣DNA 鑑定報告書
    1 件可參，堪認原告之主張為真實。從而，原告於知悉被告
    楊昀杰出生之日起2 年內提起本訴，否認被告楊昀杰為其自
    被告黃元洪受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                    書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
