【裁判字號】    99,聲,4759
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇金龍
被      告  邱福信
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
蘇金龍繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇金龍因被告邱福信違反毒品危害防
    制條例案件，前經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）3
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （99年刑保字第167 號），爰依同法第121 條第1 項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經本院指定保證金3 萬元，由具保
    人出具現金保證而釋放後，經本院以99年度審訴字第397 號
    判處有期徒刑6 月確定乙情，有本院刑事被告保證書、保證
    金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲
    被告經聲請人對其住所依法傳喚，無正當理由不到案執行，
    聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，
    而具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書3 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報
    告書1 份、個人基本資料查詢結果2 紙在卷可稽。又被告經
    聲請人依法於99年11月25日發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復有上揭前案紀錄表可稽，足認被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
