【裁判字號】    99,聲,4688
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  藍聰利
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第389 號），本院裁定如下：
    主  文
藍聰利繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告藍聰利前因違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由被告繳納現金
    後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入被告即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告藍聰利停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚命於99年10月7 日到案執行（臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度執字第12474 號案件），並將上開傳票交
    由郵務機關送達至被告住所「桃園縣中壢市○○○街7 號」
    ，已為合法送達，詎被告竟無正當理由未依期到案執行，且
    經檢察官拘提無著等情，此有刑事保證金收據影本、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、郵務送達證書各1
    份在卷可稽，堪信為真實。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，此有臺灣高等被告前案紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯
    已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，
    應沒入具保人所繳納之保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
