【裁判字號】    99,訴,754
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  駱宗麟
選任辯護人  林哲倫律師
被      告  鍾銘杰
指定辯護人  公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
駱宗麟、鍾銘杰均自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告駱宗麟、鍾銘杰因強盜等案件，經檢察官向本院聲請裁
    定羈押，本院訊問後，認被告2 人均係涉犯刑法加重強盜罪
    及加重強盜未遂罪，犯罪嫌疑重大，犯行次數各為4 次、5
    次，核各該罪法定本刑均屬最輕本刑有期徒刑7 年之罪，受
    此等重罪起訴，足以引起被告2 人主觀上強烈之逃亡動機，
    非予羈押顯難進行審判，是認應予羈押，經本院於民國99年
    9 月9 日裁定自該日起執行羈押在案。被告2 人經訊問後，
    經合議庭評議結果，認原羈押原因及必要性均仍存在，自應
    從99年12月9 日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
