【裁判字號】    99,補,473
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第473號
原      告  黃耀寧
被      告  彭土妹
            王耀全
上列當事人間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提起
本件請求判決事項雖有三項，惟訴訟最終目的仍係訴之聲明第三
項，被告應將系爭土地所有權移轉與原告，其中訴之聲明第一、
二項僅係就部分土地所有權已移轉部分之移轉行為撤銷並塗銷登
記回復為被告彭土妹所有後再為移轉原告，該一、二項請求僅為
第三項請求之手段，故本件訴訟標的價額，依上規定，即僅以訴
之聲明第三項所示土地之價值為據（以現行土地公告現值為計算
基礎）核定為新臺幣（下同）771 萬6,396 元，應徵第一審裁判
費7 萬7,428 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
