【裁判字號】    99,聲,3909
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏龍璋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（99年度執聲字第2403號），本院於民國99年11月22日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告「顏隆璋」應更正為「
顏龍璋」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原裁定原本及其正本當事人欄關於被告顏龍璋之記載有
    如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前
    述說明，原裁定之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
