【裁判字號】    99,訴,1921
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1921號
原      告  陳哲甫
被      告  億明通運股份有限公司
法定代理人  林文正
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告億明通運股份有限
公司發支付命令，惟被告億明通運股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）554,400 元，
應繳裁判費6,060 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳5,560 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
