【裁判字號】    99,訴,1859
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1859號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  楊惠君
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月22
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    99年11月25日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
