【裁判字號】    99,重訴,234
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第234號
原      告  袁凱昌
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  徐尉鈞
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第三○一五三號
刑事案件偵查終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟第183條定有明文。
二、查本件被告涉有過失傷害之犯罪嫌疑，經臺灣桃園地方法院
    檢察署以99年度偵字第30153 號刑事案件偵查中，該犯罪嫌
    疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
