【裁判字號】    99,司司,185
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第185號
聲  請  人  鄧海山
相  對  人  山豐雅企業有限公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。此由公司法第113 條準用同法第84條第
    1 項即可得知，是以公司清算完結，應以了結公司現務為前
    提。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已於99年9 月16日完成山豐雅
    企業有限公司（下稱山豐雅公司）清算，爰依公司法第93條
    、第113 條規定聲報清算完結等語，並提出清算期間收支表
    、損益表、清算後資產負債表、監察人審查報告書、股東臨
    時會議記錄、清算所得申報書等件為證。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具下列資料：
    依財政部台北市國稅局信義稽徵所96年10月24日財北國稅信
    義服字第0960204038號函覆略以：山豐雅公司於本局尚欠稅
    新台幣（下同）2,298,714 元；財政部台灣省北區國稅局中
    壢稽徵所96年12月4 日北區國稅中壢四字第0960007266號函
    覆略以：山豐雅公司滯欠本所營利事業所得稅、營業稅之本
    稅及罰鍰如明細表所示。是聲請人應具狀補正業已繳納上開
    稅捐之完稅證明。經本院於民國99年10月25日桃院永民蓮99
    年度司司字第185 號函限期聲請人於本通知送達翌日起7 日
    內，補正上開資料，上開裁定並於99年11月12日合法送達於
    聲請人，此有本院送達證書1 份附卷可稽，惟聲請人迄今仍
    未補正。準此，本件聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定
    附具本院命其補正之相關證明資料，則其遽而聲報清算完結
    ，於法顯屬不合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
