【裁判字號】    99,桃交簡,3664
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃政錡
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26006 號），本院判決如下：
    主  文
黃政錡犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告簡訓奇固對
    於伊當天有飲酒，並經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.78
    毫克等事實等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為飲酒對駕車沒有
    影響云云，經查： (1)刑法第185 條之3 所謂之『不能安全
    駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。依醫
    學實驗證明，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100mg/dl），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函釋明確。而美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度
    與精神狀態之測試實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及
    駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人之10倍。是
    被告酒精呼氣濃度如達每公升0.55毫克，應可認定已達『不
    能安全駕駛』標準。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣
    酒精濃度達每公升0.78毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1
    紙附卷可稽，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55 毫
    克之標準。 (2)再者，被告經員警查獲時，有『駕駛有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形』、『酒精測試或訊問過程中，有語無倫次、含糊不清或
    意識模糊，注意力無法集中走路東倒西歪等情事顯然無從為
    正常操控駕駛』等情此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可參。(3)另經員警對被告施行酒後生理協調平
    衡檢測，發現被告有無法通過『直線走10公尺後令其迴轉走
    回原地』、『雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒』、『用筆在2 個同心圓之間的
    0.5 公分環狀帶內晝另1 個圓」等項目檢測結果不合格之情
    形之檢測項目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按
    。 (4)綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云
    云，顯屬推諉卸責之詞，顯不可採。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃政錡所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.78毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行
    為誠屬不該，且犯後猶認飲酒對於駕駛行為無影響，難認有
    所悔悟，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
