【裁判字號】    99,交聲,1547
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1547號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
抗  告  人
即 異議  人  游正義
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年11月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段定有明文。次按當事人對於法
    院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法
    院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，此為刑事訴訟法第403 條
    第1 項、第406 條、第408 條第1 項所明定。次按違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定
    有明文。末按關於不變期間之計算，當事人以郵遞提起上訴
    或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之
    日，最高法院亦著有69 年 臺抗字第236 號判例要旨足資參
    照。
二、經查：抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，
    不服本院民國99年11月15日裁定，提起抗告，惟前開裁定業
    於同年11月23日送達與抗告人桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○
    街37號之住所（依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定
    ，其向本院為訴訟行為不須加計在途期間），雖未獲會晤抗
    告人本人，然經有識別事理能力之同居人即抗告人之配偶收
    受乙節，有本院送達證書1 紙在卷可稽，準此，抗告人之抗
    告期間應自送達翌日起算5 日，於99年11月28日屆滿，然該
    日係屬於星期日之假日，故仍延至99年11月29日星期一屆滿
    ，然抗告人迄至同年月30日始向本院提起抗告，此亦有抗告
    人之刑事抗告狀上之本院收狀戳附卷足參，顯見抗告人所為
    抗告已逾抗告期間，自屬違背法律上之程式，且為不得命補
    正之事項，是其之抗告自非合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89條前段，
    刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
