【裁判字號】    99,聲,4153
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  侯正
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（99年度執聲字第2512號），本院於民國99年10月26日所
為刑事裁定之原本及於99年10月28日所為刑事裁定之正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告之姓名「侯峰正」之記
載，均應更正為「侯正」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原裁定之原本及其正本內當事人欄與主文欄關於被告之
    姓名「侯峰正」之記載，係屬誤繕，均應予更正為「侯正
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
