【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    991201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第270號
上  訴  人  林秋麗即森貿企業行
上訴人就其與許勝厚間請求損害賠償事件，對本院99年10月29日
判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣785,248 元，應徵
第二審裁判費新台幣12,885元，未經上訴人繳納，上訴人亦未為
上訴之聲明，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納；並補正對第一審判決不服
之程度及應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
