【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    991127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林朱湖
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第462號），本院裁定如下：
    主  文
林朱湖所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林朱湖因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。再者，幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經
    犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯
    罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立
    ，亦即以正犯完成犯罪時為犯罪時間（最高法院96年度台非
    字第312號判決意旨參照）。
三、查本案受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
    如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案
    件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表編號 3所示之詐欺罪，係幫助
    犯，有該判決書附卷可核，揆諸上開說明，其犯罪日期應以
    正犯完成犯罪時為準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
