【裁判字號】    99,司執消債更更,13
【裁判日期】    991127
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      99年度司執消債更更字第13號
聲  請  人
即債務人    陳薏芬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請更生事件，前經本院97年度司執消債更字第421
號裁定認可更生方案，復經本院99年度事聲字第261 號裁定予以
廢棄，本院更為裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第105
      號裁定開始更生程序在案。查聲請人住高雄縣，與配偶育
      有現年約16歲、14歲及10歲之未成年子女4 人，而聲請人
      於99年3 月間覓於艾肯管理顧問有限公司任職，平均每月
      有固定收入約新台幣（下同）20,000元（與95年度年度所
      得236,318 元相當）外，名下另有因繼承取得座落高雄縣
      鳳山市○○段1305-4、1306地號及其上同段3381建號之不
      動產，權利範圍二分之一，依公告現值計算其價值雖有
      457,380 元，惟經扣除該不動產之抵押權債務437,556 元
      後，殘值僅有19,824元，另聲請人尚積欠無擔保及無優先
      權債務總額計2,461,429 元，此分別有民事裁定、聲請人
      、子女之戶籍謄本、薪資條、95年度薪資扣繳憑單、聲請
      人之財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
      債權表等附卷可稽。
    (二)經聲請人以第1 年至第4 年每月清償7,500 元，第5 年至
      第6 年每月清償9,500 元，第7 年至第8 年每月清償
      11,000元，清償期間8 年，合計清償852,000 元，提出如
      附件所示之（第四次）更生方案後，雖有無擔保及無優先
      權債權人大眾商業銀行（逾期確答）、玉山商業銀行（第
      三次更生方案時逾期確答）、永豐商業銀行（第三次更生
      方案時逾期確答）、臺灣新光商業銀行（未為確答）、台
      新國際商業銀行股份有限公司（同意）、中國信託商業銀
      行股份有限公司（同意）、三信商業銀行（同意）等7 人
      同意或視為同意，惟所代表之債權額未逾已申報無擔保及
      無優先權總債權額之半數，致未獲債權人會議之可決，然
      經參以內政部公告之99年度高雄縣最低生活費用為每人每
      月9,829 元，聲請人除須負擔自己之生活費用9,829 元外
      ，尚需與每月收入約40,000元之配偶，共同撫養現與聲請
      人同住於高雄縣鳳山市○○街73號之未成年子女4 人，每
      月另需負擔一定金額之扶養費用，而以本件聲請人之長子
      葉泓韋係83年6 月出生，長女葉子筠係85年6 月出生，可
      預期於民國（下同）103 年6 月及105 年6 月成年後，不
      再受聲請人扶養之情形觀之，聲請人以其每月約20,000元
      之工作收入，提出第1 年至第4 年每月清償7,500 元，第
      5 年至第6 年每月清償9,500 元，第7 年至第8 年每月清
      償11,000元之更生方案，衡情聲請人已由每月所得較高之
      配偶，負擔較高之子女扶養費用，以低於一般人生活標準
      ，縮衣節食以清償債務，足見聲請人清償債務之誠。再觀
      聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額計852,000 元，
      雖僅達全部無優先權及擔保權債務總額之百分之34.61 ，
      然經本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係，蓋皆為
      信用貸款、現金卡及信用卡債務，諒係聲請人或迫於現實
      ，或因一時輕忽，而不當擴張濫用個人信用所致；而債權
      銀行於確實評估一般消費者實際還款能力及當時之負債比
      例前，即濫行發卡或核貸現金，使一般消費者負擔超出自
      己清償能力之債務，最終仍因無力清償消費款而陷於生活
      困頓之境，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)綜上所述，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健
      全，進而維護聲請人之基本人性尊嚴，本院認聲請人所提
      如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行
      。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由
      存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
