【裁判字號】    99,補,1593
【裁判日期】    991127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1593號
原      告  銘宏營造工程有限公司
            司)
法定代理人  周銘鴻
被      告  齊裕營造股份有限公司
法定代理人  鄭志隆
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告齊裕營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告齊裕營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣1,609,729 元，應繳
          裁判費新台幣6,591 元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣16,439元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
