【裁判字號】    99,訴,1404
【裁判日期】    991127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1404號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  林大權
被      告  官國強
            陳柏松
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年10月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告官國強、陳柏松應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬元，及
自民國九十五年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三
點五三計算之利息，並加計自民國九十五年十二月二十六日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告陳柏松應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟捌佰肆拾貳元，及自
民國九十八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點
二二五計算之利息，並加計自民國九十八年十二月三十一日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告官國強、陳柏松連帶負擔十分之九，餘由被告陳
柏松負擔。
    事實及理由
一、本件被告官國強經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)被告官國強於民國94年7 月5 日邀同被告陳柏松為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）168 萬元，借款期間自94年
    7 月22日起至114 年7 月22日止，約定利息為：自94年7 月
    22日起至第12個月止，按原告公告定儲利率指數加碼年息
    1.17％（訂約時為年息2.89％）機動計息，自第13個月起至
    第24個月止，按原告公告定儲利率指數加碼年息1.37％（訂
    約時為年息3.09％）機動計息，自第25個月起至本借款到期
    日止，按原告公告定儲利率指數加碼年息1.81％（訂約時為
    年息3.82％）機動計息。並約定若未按期攤還本金或繳納利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率之一成（10％），逾期在六個月以上者，其超逾六個
    月部分按上開利率之二成（20％）加計違約金。
  (二)又被告官國強於94年7 月5 日邀同被告陳柏松為連帶保證人
    ，另向原告借款200 萬元，借款期間自94年7 月22日起至
    114 年7 月22日止，利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率
    加年息1 ％計息，其中由政府固定補貼年息0.125 ％，即債
    務人按郵匯局二年期定期儲金機動利率加年息0.875 ％計息
    ，如政府停止補貼時，原政府補貼之利息，債務人同意自停
    止補貼日起自行負擔。並約定若未按期攤還本金或繳納利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開
    利率之一成（10％），逾期在六個月以上者，其超逾六個月
    部分按上開利率之二成（20％）加計違約金。
  (三)詎被告官國強就上開借款自95年11月25日起，即未依約償還
    本息，惟迭經原告催討無效，依約定被告官國強任何一宗債
    務不依約償還時，其對原告所負之一切債務即視為全部到期
    。該積欠之本金及利息、違約金，前經原告聲請執行被告官
    國強之財產，經本院以98年度執字第22747 號事件受理拍賣
    ，扣除執行費用40,650元後共獲償本息2,368,958 元，於依
    分配表沖償被告官國強之借款後，尚有本金1,935,842 及分
    別如訴之聲明各該計算日起至清償日止之利息、違約金未獲
    受償。前開受償不足部分，被告陳松柏既為連帶保證人，依
    法自應負連帶清償責任。又關於訴之聲明第2 項部分，因原
    告前已對被告官國強取得執行名義，故本件僅針對被告陳柏
    松請求。
  (四)聲明：
  1.被告官國強、陳柏松應連帶給付原告168 萬元及自95年11月
    25日起至清償日止，按年息3.53％計算之利息，並加計自95
    年12月26日起至清償日止，按上開利率20％計付違約金（即
    主文第1項）。
  2.被告陳柏松應給付原告255,842 元及自98年12月31日起至清
    償日止，按年息3.225 ％計算之利息，並加計自98年12月31
    日起至清償日止，按上開利率20％計付違約金（即主文第2
    項）。
三、被告方面：
  (一)被告官國強未為聲明及陳述。
  (二)被告陳柏松陳述略以：被告陳柏松當初確實有簽借據擔任連
    帶保證人，而所貸款項均係由被告官國強使用。被告陳柏松
    現生意失敗，尚需撫養父母，雖有心還錢，但經濟有困難。
    希望官國強能出面處理等語。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據影本2 份
    、本院98年度執字第22747 號執行事件分配表影本1 份等在
    卷為憑，復為被告陳柏松所不爭執，足信屬實。
  (二)按所謂連帶保證係連帶保證人與主債務人連帶負債務履行責
    任之保證，因連帶保證具連帶債務之性質，故債權人得併向
    連帶保證人與主債務人為一部或全部給付之請求。故本件原
    告基於民法消費借貸及連帶保證等法律關係，訴請被告2 人
    連帶給付如主文第一項所示，及請求被告陳柏松給付如主文
    第2 項所示，均屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
