【裁判字號】    99,簡,1885
【裁判日期】    991120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭天寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度少
連偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○成年人與未滿十八歲之人共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與少年林○○就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。按兒童及少年福利法第2 條所稱「少年」
    係指12歲以上未滿18歲之人；同法第70條第1 項前段則規定
    ，成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施
    犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一，此項規定為
    少年事件處理法第85條第1 項之特別規定，依後法優於前法
    ，特別法優於普通法之法律適用原則，自應優先於少年事件
    處理法適用（最高法院93年度台上字第658 號刑事判決採同
    一見解）。查本案共犯林○○於民國83年12月出生，於犯本
    件竊盜行為時乃係12歲以上18歲未滿之少年一節，有其個人
    基本資料查詢結果單在卷可參，則被告係成年人，與少年林
    ○○共同實施本件犯罪，自應依兒童及少年福利法第70條第
    1 項前段規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾
    竊取他人汽車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，所竊得之汽車，據被害人甲○○陳稱價值新臺幣（下
    同）5,000 ，業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，損害已有減輕，然被告於民國98年間，曾有2 次竊盜
    犯行，經本院分別判處拘役30日、40日確定，有判決書2 紙
    在卷可憑，詎其由不知悔改，於99年間再犯本罪，顯見其毫
    無警惕、悔過之意，故本次量刑，不宜寬貸，兼衡其犯罪之
    目的、動機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至被告竊取
    被害人汽車時所用之自備鑰匙1 支，因非違禁物，且未據扣
    案，為避免執行之困難，爰未為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。 
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳

附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
