【裁判字號】    99,司聲,1663
【裁判日期】    991120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1663號
聲  請  人  鉅綸機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查：本件聲請人即債權人係本於臺灣桃園地方法院95年度
    裁全字第4949號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    本院依職權調取本院95年度存字第3347號擔保提存卷核閱屬
    實，並有臺灣桃園地方法院95年度裁全字第4949號民事裁定
    影本1 份附卷可稽，則命供擔保之法院應為臺灣桃園地方法
    院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說
    明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
