【裁判字號】    99,簡,2307
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃村銘
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2230號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃村銘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：黃村銘前於民國（下同）97年間，因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第507 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年度毒聲字第21
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，業於98年10月15日停止
    處分釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第368 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月10日上午
    6 時許，在其位於彰化縣埔心鄉○○村○○○路93號住處房
    間內，以將毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內點火燒烤
    後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因另涉毒品危害防制條例案件經通緝後，於99年10月15日中
    午12時30分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○○路93號為警查
    緝到案，經徵其同意於同日下午1 時50分許採集尿液送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告黃村銘於警詢之自白。
  （二）彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
        照認證單、詮昕科技股份有限公司99年11月5 日報告編
        號9A250065號濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口基
        本資料查詢、尿液檢體採集送驗紀錄表各1份
三、經查，被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第507 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以98年度毒聲字第21號裁定令入戒治處所
    ，施以強制戒治1 年，於98年10月15日停止處分釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第368 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參
    ，被告顯係於受觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明
    確，被告前開犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    執行觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡
    習，再犯本件施用毒品犯行，足見其雖經觀察、勒戒及強制
    戒治之治療程序，猶未能戒絕毒品而再次施用，惡行非輕，
    顯未能善體國家設置戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
