【裁判字號】    99,交訴,83
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉婷
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第778 號），本院判決如下：
    主  文
陳玉婷被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告陳玉婷於民國99年6 月12日凌晨1 時30
    分許，駕駛車牌號碼QT-8687 號自用小客車，沿彰化縣彰化
    市○○街由北往南方向行駛至永安街與至中正路1 段路口欲
    左轉時，本應注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，並應注
    意轉彎車應讓直行車先行，更應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。竟疏未注意上開規定逕行左轉，適有王祥宇
    駕駛車牌號碼7525-QM 號自用小客車沿中正路1 段往永安街
    由西往東方向行駛至上開路口，兩車因而發生擦撞，致王祥
    宇因撞擊猛烈，受有臉部、頭皮及頸部挫傷以及腦震盪等之
    傷害。詎被告肇事致王祥宇受傷後，竟未下車停留於現場協
    助救護，復基於肇事逃逸之犯意，加速沿中正路往東之方向
    駛離。嗣經警調閱監視器記錄後，循線查悉上情。案經王祥
    宇提起告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    及同法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌（被告所涉肇事逃逸罪部
    分另由本院改以簡易判決處刑）。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌部分，業據被害人王祥宇提起
    告訴，公訴意旨並認被告所為係犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被
    告達成和解，並具狀撤回告訴，有本院99年司彰調字第170
    號調解程序筆錄、告訴人出具之刑事撤回告訴狀各1 份在卷
    可參，依首開說明，就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
