【裁判字號】    99,易,1094
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  郭銀勝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8961號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告郭銀勝為告訴人謝芝蘭之前配偶，二人
    為家庭暴力防治法第3 條第1款 所定之家庭成員，詎郭銀勝
    於民國99年8 月21日晚上8 時20 分 許，在彰化縣田中鎮○
    ○路○段545 巷185 號住處，僅因細故，即基於傷害人身體
    之犯意，出手毆打謝芝蘭，使謝芝蘭受有頭部、胸部、背部
    疼痛、上背紅腫之傷害。案經謝芝蘭訴請偵辦，因認被告郭
    銀勝涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人謝芝蘭告訴被告郭銀勝傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人謝芝蘭當庭撤回告訴，有本院99年12
    月2 日審判筆錄可考（見該次筆錄第8 頁），依照前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
