【裁判字號】    99,簡,2220
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭文欽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2272號），本院判決如下：
    主  文
蕭文欽竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充「扣押筆錄及扣押物品目錄表1份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前曾2次因竊盜案件，分別經本院99年度簡字第1059號及99
    年度簡字第1627號判處拘役40日、30日確定在案，素行非佳
    ，竟又因貪圖不法利益，再次行竊他人財物，行為殊不足取
    ，惟其犯後坦承犯行，態度非惡，又所竊取之財物業已由被
    害人認領發還，暨考量其智識程度、生活狀況、犯罪目的、
    動機及犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月  15    日
                    刑事第六庭        法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
