【裁判字號】    99,易,325
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  蔡振宏
            廖佑斌
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院中華民國99年9月28日
所為之第一審判決（99年度易字第325號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；「原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第
    362條前段分別定有明文。
二、查，本件上訴人即被告蔡振宏、廖佑斌因重利案件，不服本
    院99年度易字第325號第一審判決，於法定期間內提起上訴
    ，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，經本院依刑事訴訟法第361條第3項規定
    ，於99年11月24日裁定命其於裁定送達後5日內補正。該項
    命補正之裁定已於99年11月30日分別送達至上訴人即被告蔡
    振宏位於臺南縣玉井鄉豐里村豐里93之1號住處，並由被告
    蔡振宏本人收受；送達至上訴人即被告廖佑斌位於彰化縣芬
    園鄉○○路○段974號住處，並由被告廖佑斌之同居人即其伯
    父廖友封收受，有送達證書2紙在卷可稽，所訂應補正之期
    限業已屆滿，惟上訴人2人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規
    定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
