【裁判字號】    99,秩,175
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99年度秩字第175號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    羅秀惠
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年12月13日和警分社字第0990024009號移送書移送，本院裁定如
下：
    主    文
羅秀惠不罰。
    理    由
一移送意旨略以：被移送人羅秀惠於民國99年10月15日晚上7時
  許，在彰化縣和美鎮○○街55巷4號與不知名男子性交易，得
  款新臺幣6百元，因認被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1
  項第1款意圖得利與人姦之行為。
二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告
  或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
  必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其
  行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、
  第156條第2項、第301條第1項分別定有明文。又依社會秩序維
  護法第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外
  ，準用刑事訴訟法之規定。另依社會秩序維護法第45條第2項
  規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰為
  適當者，得逕為不罰之裁定。
三經查：被移送人於警詢時固坦承上情不諱，惟移送書所指被移
  送人上開行為，除其自白外，並無性交易對象之指證，或扣得
  金錢等其他證據足資證明，另同時被查獲之鄭卉君亦否認受雇
  於被移送人，或與被移送人有何共同實行性交易之分工行為，
  本院復查無其他積極證據足認被移送人有何違反社會秩序維護
  法之事實，自難遽依社會秩序維護法第80條第1項第1款予以處
  罰，應諭知不罰。
四依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
五如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          簡易庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
