【裁判字號】    99,簡,2090
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  呂世英
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第613 號），本院判決如下：
    主  文
呂世英後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰
    審酌被告曾因妨害兵役治罪案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第9803號職權不起訴處分，不知警愓
    ，仍無故不依規定申報遷移住址，致使教育召集令無法送達
    ，破壞後備軍人召集制度之有效時限，惟被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  林子惠
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
