【裁判字號】    99,監,101
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監字第101號
聲  請  人  謝佩玲
代  理  人  柯開運律師
相  對  人  蘇渙良
代  理  人  張崇哲律師
上列當事人間請求酌定監護人事件，本院於民國九十九年十二月
六日所為之裁定（九十九年度監字第一０一號），應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定附表欄第一項時間：（一）第八行及（二）第十行「聲請
人」之部分，應更正為「相對人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於附表欄第一項時間：（一）第八行及
    （二）第十行「相對人」之部分，誤載為「聲請人」，爰依
    法更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
