【裁判字號】    99,聲,2010
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2010號
聲  請  人  陳鴻文
上列聲請人即被告因使犯人隱避案件（97年度訴字3439號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
陳鴻文准予解除限制出境（海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳鴻文因使人犯隱避罪案件，經本院裁
    定具保停止羈押，並限制出境在案，現該案已經有罪判決確
    定，被告亦已執行完畢，爰聲請准予解除限制出境等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。是被告所為犯罪行為業經
    審判且執行完畢者，應認限制出境處分之必要性已不存在，
    自應由為上開處分之法院或檢察官解除限制出境之處分，以
    資適法。經查：被告陳鴻文前因殺人未遂等案件，偵查中經
    檢察官聲請羈押，本院裁定准予羈押，該案經檢察官偵查終
    結提起公訴（97年度偵字第7596、7751、8230、8575、8576
    及9426號），本院因認原羈押原因並未消滅，故仍裁定羈押
    ，審理後，因相關事證調查完竣，認無再羈押之必要，故裁
    定准予被告陳鴻文具保停止羈押，並諭知限制出境，此有彰
    院賢刑寅97訴3439字第980009541 號函文在卷可稽，而被告
    陳鴻文所涉及使犯人隱避者部分經本院判處有期徒刑9 月，
    被告陳鴻文不服判決提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以
    98年度上訴字第1244號駁回上訴而確定，並於99年8 月12日
    執行完畢出監等情，此有上開一、二審判決影本、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案記錄表等
    在卷可稽，是被告陳鴻文原受限制出境（海）處分以擔保被
    告就本案到庭接受審理或到案接受執行現已不存在，爰准予
    解除對聲請人之限制出境（海）處分。至於被告陳鴻文另違
    反槍砲彈刀械管制條例案，現於臺灣高等法院臺中分院99年
    度上重更一字第1 號審理中，是否有限制出境，則與本件無
    涉，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   15    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
