【裁判字號】    99,聲,2012
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2012號
聲  請  人
即  被  告  王永順
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第1221號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
王永順提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣大村鄉○○村○○路○段一七八巷二十一號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定之住居所，且被告母親因病至醫
    院開刀，被告須回家照顧母親，並無逃亡之虞，為此聲請具
    保停止羈押等語。
二、查被告王永順因竊盜案件，經檢察官提起公訴，於民國99年
    11月23日經本院訊問後，認其涉犯竊盜罪嫌重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定自是日起執行
    羈押在案。茲被告於本院準備程序中坦承犯行，並經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，而於99年12月10
    日辯論終結，本院審酌全案，認被告之前開羈押原因雖仍存
    在，認被告若能提出相當之擔保金，並輔以限制住居之命令
    ，應足以使其警惕，且能擔保其罪刑之執行，而無羈押之必
    要，是聲請人具狀聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出
    新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣
    大村鄉○○村○○路○ 段178 巷21號之住所。
三、按「停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一、
    經合法傳喚無正當之理由不到場者。二、受住居之限制而違
    背者。三、本案新發生第101條第1項、第101條之1第1項各
    款所定情形之一者。」，刑事訴訟法第117條第1項第1、2、
    3 款定有明文。是被告具保停止羈押後，應於傳喚時遵期到
    案，並遵守本院關於限制住居之命令，並不得再犯竊盜等犯
    罪，否則本院將依法再執行羈押，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
