【裁判字號】    99,司促,20001
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20001號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  黃茂榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬陸仟肆佰捌拾元及
    自民國九十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十
    點二計算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人黃茂榮於民國（以下同）93年11月18日，向聲
       請人借款新臺幣（以下同）42萬元整，借款期限自93年
       11月18日起至99年11月18日止，利息按年利率10.2%計算
       ，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期
       攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益
       ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
       ，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；逾期六
       個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約
       金。
 （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年9月17
       日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對
       人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部
       債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
 （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
       便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百
       零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發
       支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
