【裁判字號】    99,簡,2241
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2241號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王永順
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10403號），本院判決如下：
    主    文
王永順竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行至第4 行「王永順前因竊盜案件…
      執行完畢。」補充更正為「王永順前於民國95年間因竊盜
      案件，經本院以95年度易字第716 號判決判處有期徒刑7
      月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
      869 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣上開2 案經本院以
      95年度聲字第2123號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
      經送監執行，再因上開2 案均符合中華民國九十六年罪犯
      減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第386 號裁定減其
      宣告刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，
      甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。」。
（二）犯罪事實欄一、第9 行至第10行「華成紙業股份有限公司
      」應更正為「廢棄工廠」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯，竟不思
    以正當方法賺取金錢，為本案竊盜犯行，惟犯後坦認犯行，
    尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
