【裁判字號】    99,聲,1960
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋俊宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1069號），本院裁定如下：
    主  文
宋俊宏犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人宋俊宏因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭     法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
