【裁判字號】    99,交聲,1273
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1273號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  林月品
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年10月13日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通事件處
    理辦法第11條、第17條前段分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、
    第74條第1 項、第2 項亦分別規定甚明。另按行政程序法關
    於寄存送達，並未有如民事訴訟法第138 條第2 項「寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力」之規定，故依行政程
    序法規定所為之寄存送達，應自寄存之日起，發生送達效力
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42
    號研討結論可資參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人林月品係就上開裁決書聲明異
    議，而上開彰監四字第裁64—I00000000 號已於民國99年10
    月16日送達於異議人之戶籍地即「彰化縣彰化市○○里○○
    路○ 段286 號4 樓之1 」，因郵政機關未獲會晤本人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，
    已將該送達文書於99年10月16日寄存於異議人之戶籍地之郵
    政機關彰化光復路郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位
    置，自應以該寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達
    效力，此有異議人個人基本資料查詢結果、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可稽，從而，
    本件舉發後，原處分機關確依規定，將裁決書送達異議人住
    所地，該送達程序自屬合法無疑。而該裁決書既業已合法送
    達，已如前述，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自翌日即同年10
    月17日起算20日；另異議人之住所係位於彰化縣彰化市，非
    居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條
    第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途
    期間。是異議人應於99年11月8 日（遇國定假日順延1 日）
    前向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲
    至同年12月2 日始向本院提出異議書狀，業經本院審閱異議
    人聲明異議狀上所蓋本院公文收文專用章屬實，是異議人聲
    明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及
    說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
