【裁判字號】    99,司促,19996
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19996號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  林祐緯
債  務  人  連語媚
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰壹拾元
    及自民國九十五年八月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十九點六八計算之利息，自民國九十五年八月十四日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人林祐緯於民國（以下同）92年6月11日邀同另一
       債務人連語媚，向聲請人借款新臺幣（以下同）30萬元
       整，借款期限自92年6月11日起至95年6月11日止，利息
       按年利率19.68%計算，並應按月攤還本息。如有任何一
       期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
       款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除
       仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按
       上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
       上開利率20%加付違約金。
 （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自95年8月13
       日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對
       人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部
       債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償，茲
       另一債務人連語媚既為連帶保證人，依約應負連帶清償
       責任。
 （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為
       求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
       對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，
       並負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
