【裁判字號】    99,簡,2230
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林泰山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9963號），本院判決如下：
    主  文
林泰山失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純一罪（
    最高法院85年度台上字第2608號判決可參）。又刑法第175
    條第3項放火罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全
    ，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為
    重，又放火行為原含有毀損性質，故一個放火行為，若同時
    燒燬他人多樣物品，仍與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同
    ，自無成立刑法第354條毀損罪之餘地（最高法院著有29年
    上字第2388號判例及79年台上字第1471號判決可參）。核被
    告林泰山所為，係犯刑法第175條第3項之失火罪。被告一失
    火行為，失火燒燬如附表所示之物，應僅論以一罪。爰審酌
    被告前甫因失火案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    99年3月26日為緩起訴處分確定，竟又疏未注意電線更新問
    題而釀成火災，造成被害人蘇名湖、劉基亮財物損失，雖已
    與被害人劉基亮達成和解、賠償劉基亮之損害，此有彰化縣
    竹塘鄉調解委員會調解書1份在卷可參，然尚未賠償被害人
    蘇名湖之損失，兼衡其犯後坦白認罪，態度尚佳，及其品行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第175
    條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第六庭  法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  黃得翔
附表：
1.神龕。
2.林泰山承租倉庫內之L型辦公桌、電腦、列表機書櫃、電話總
  機、冷藏立櫃1台、6呎冷凍臥櫃2台、封口機1台、、腳踏式包
  裝機4台、支票3張等物。
3.冷凍庫承租人劉基亮所有之冷凍物品。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
