【裁判字號】    99,監宣,149
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第149號
聲  請  人  魏自立
相  對  人  魏振旭
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告魏振旭（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定魏自立（男、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定魏振順（住彰化縣秀水鄉金陵村安南巷48之4號）為會同開
具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人魏振旭之姪子，相對人因身
    心障礙，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，爰依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其
    為監護宣告，並請求由魏自立擔任監護人，而由魏振順為會
    同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人等主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬系
    統表、診斷證明書、身分證影本、身心殘障手冊影本為據，
    且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院高靜玲醫師前審
    驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人沒有反應，並斟酌前
    開鑑定醫師所為之鑑定報告意見結論略認：鑑定時，相對人
    意識清楚、外觀整潔、態度配合、注意力持續度尚可，與人
    有眼神接觸，講話速度正常，惟無法說出自己的姓名、無法
    說出正確的年齡、生日、生肖、國籍等，不知道目前居住詳
    細地址在那裡，且對時間、地點、人物之定向感不正常，會
    誤認姪子為哥哥，對於簡單金錢使用毫無概念，100-7的算
    數全部答錯，數字觀念差，且思考流程之流暢度差，對於問
    題時常無法切題回答，判斷力受損，不知有幾位兄弟姐妹。
    其日常生活可以自行飲食、排泄、沐浴、更衣等；經濟活動
    則無法自行購買飲料及便當等、無法從事日常金錢管理、存
    款帳簿管理、貴重物品管理等；在家中可與人簡單對話及溝
    通，社交退縮，目前已極少與外人來往互動情形。受鑑定人
    有精神上之障礙（智能不足），其程度為中度，「不能為意
    思表示或受意思表示」、「不能辨識其意思表示之效果」，
    無法管理處分自己的財產，且回復之可能性極低等情，有該
    院99年12月13日彰醫精字第0990009262號函暨成年監護宣告
    鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告
    ，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人魏自立為受監護宣告人之姪子，關係人魏世明
    魏振順、魏秀麗分別為受監護宣告人之長兄、三兄、大姐，
    有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，聲請人請求由其擔任監
    護人，而由魏振順為會同開具財產清冊之人，而關係人魏世
    明、魏振順、魏秀麗並以書面同意由魏自立擔任相對人之監
    護人，由魏振順為會同開具財產清冊之人，因受監護宣告人
    未婚，其父母已過世，且其智力受損，退化至中度智障，日
    常生活需人照顧，而聲請人與其同住，當能妥善照顧受監護
    宣告人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人魏自立任監護人
    ，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人魏自立
    為監護人；並指定魏振順為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
