【裁判字號】    99,聲,2068
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃博俊
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
黃博俊所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月
。
    理  由
一、受刑人黃博俊因犯偽造文書等罪，經最高法院、臺灣高等法
    院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                       刑事第九庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
