【裁判字號】    99,交易,334
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張芳馨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7660號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告張芳馨於民國99年7 月20日下午1 時許
    ，駕駛車牌號碼N9-3573 號自用小客車，沿嘉義縣竹崎鄉縣
    道嘉122 線公路由東往西行駛，途經該公路2.95公里處欲停
    放車輛時（即嘉義縣竹崎鄉龍山村10鄰瓦厝埔1 之4 號前）
    ，本應注意顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，而依
    當時情形並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，貿然將上
    揭車輛停放在上述道路之路旁，且跨越道路右側之白線，已
    佔據車道妨礙其他人、車之通行。嗣於同日下午2 時55分許
    ，李海軍騎乘車牌號碼LDO-207 號重型機車沿該公路由東往
    西行經該處，不慎擦撞張芳馨所停放之汽車左側後照鏡，李
    海軍因而人車倒地，受有左側足踝開放性傷口合併扭挫傷之
    傷害，經李海軍提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李海軍於本院審理中之
    99年12月14日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
