【裁判字號】    99,嘉簡,1868
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1868號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳勇謀
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第477號），本院判決如下：
    主  文
吳勇謀幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「吳勇謀．．詎基於幫助他人恐嚇取財
    之不確定故意，於民國九十八年七月三十一日至八月四日間
    某日，在雲林縣北港鎮某處，以新臺幣（下同）二千元之代
    價．．所屬詐欺集團成員即基於不法所有之犯意，先於同年
    八月三日二時四十分許，至嘉義縣太保市○○縣道第一六八
    線公路二十一點五公里之果菜集貨場內，竊取馬文慶管領使
    用、停放該處之牌照號碼○三○－ＨＲ號營業用大貨車（未
    有證據得認吳勇謀對於竊盜部分有何幫助之故意）。得手後
    ，再於同月四日上午六時九分許，撥打電話與馬文慶，恫稱
    該車現為集團所占有，需匯款三十萬元始得取回該車，致使
    馬文慶心生畏懼，經與集團成員討價還價，應允匯款十萬元
    取回車輛。馬文慶嗣於同日前往嘉義縣太保市農會匯款十萬
    元至吳勇謀上開帳戶內，並通知集團成員已為匯款，成員方
    告知該車停放在南投縣鹿谷鄉○○村○○路活動中心前，馬
    文慶再於同日下午二時五十分許在上址尋獲該車。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
