【裁判字號】    99,嘉簡,1862
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1862號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張晏銓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8766號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
張晏銓竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除聲請簡易判決處刑書第4 行「（價值約新臺幣5,000
    元）」之記載應更正為「（價值約新臺幣15,000元）」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告未
    經被害人同意，即擅自竊取被害人所飼養犬隻，殊不可取，
    惟被告並無前科，素行良好，因喜愛犬隻，又見該犬隻罹患
    皮膚病，認其可憐，始竊取被害人犬隻，欲帶其就醫，被告
    犯罪動機尚屬情有可原，被竊犬隻已由被害人領回，犯罪所
    生危害不大及其他一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於
    思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，且與被
    害人成立和解，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄在卷可按
    ，而被害人復表示不予追究，綜合上情，本院認被告經此偵
    、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
