【裁判字號】    99,嘉簡,1701
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃毓宣
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7736號），本院判決如下：
    主      文
黃毓宣幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄一第2 頁第1 列至3 列：「先於99年4 月22日11
    時許，……之帳戶內」後補充：「及匯款2 萬元至該詐欺集
    團指定之另一帳戶內」。
  (二)證據並所犯法條欄一、(一)第4列至第6列「合作金庫商業銀行
    松竹分行99年7月226日合金松竹字第099000 2515號函附之
    被告楊傳本帳戶資料」補充為：「合作金庫商業銀行松竹分
    行99年5月19日合金松竹字第0990001568號及99年7月26日合
    金松竹字第0990002515號函附之楊傳本帳戶資料」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳之人，任由渠等申請轉接服務
    取得市話號碼之聯絡方式，向楊傳本收購帳戶，進而向被害
    人詐騙，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為；而該真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定
    ，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成
    員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。
三、爰審酌被告為高職畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，其
    將行動電話門號轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒用以從事犯罪計劃，進而詐欺他人財物，幫助詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，輕忽
    法律規範之態度，本件受損害金額及被害人人數暨其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第55
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
