【裁判字號】    99,嘉簡,1803
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1803號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳守智
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8500號），本院判決如下：
    主  文
吳守智搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一第一行「吳守智
    」後，應予補充被告前案紀錄「前因公共危險案件，經本院
    以98年度嘉交簡字第112號判決判處有期徒刑5月確定，於98
    年10月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法449條第1項、第454條第2項，刑法第349條第2
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
