【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江忠諭
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第4273號），本院裁定如下：
    主  文
江忠諭所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江忠諭因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。另所謂法律有變更，係指足以影響行為
    之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之
    適用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於
    主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得
    否易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。本件受刑人所犯如附表（引用聲請
    書附表）編號3 所示之竊盜罪，其行為時之刑法第41條第2
    項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，始得易科罰
    金，惟民國98年6 月19日公布之司法院大法官釋字第662 號
    解釋明揭上開刑法第41條第2 項之規定違憲，應自該解釋公
    布之日起失其效力，刑法第41條嗣於98年12月30日修正公布
    ，並自99年1 月1 日施行，修正後同條第8 項規定：「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    比較前述修正前後之規定，以98年12月30日修正後之規定較
    有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第41條第1 項前段
    、第8 項規定，定其執行刑易科罰金之折算標準。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因
    犯如附表所示之5 罪，分別經本院99年度嘉簡字第1628號、
    99年度易字第700 號判決判處有期徒刑3 月、3 月、2 月、
    2 月、2 月並均得易科罰金確定等情，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請
    就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有
    關案卷判決後以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為
    正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪
    宣告之有期徒刑應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準；至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定
    判決宣告執行之，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
