【裁判字號】    99,聲,1325
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  傅淑芬
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳陸捌公
克，99年度保字第1404號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局第二分局員警於民國99年
    9月16日晚上6時許，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○路235號「
    寶貝童裝店」內，查獲被告傅淑芬涉犯施用第二級毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1510
    號不起訴處分確定。惟該案扣得第二級毒品甲基安非他命1
    小包，為違禁物，有行政院衛生署草屯療養院民國99年11月
    17日草療鑑字第0991100077號鑑定書1紙在卷可資佐證，爰
    依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：本件扣案毒品1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.3268
    公克），有行政院衛生署草屯療養院民國99年11月17日草療
    鑑字第0991100077號鑑定書1紙在卷可資佐證（見偵卷第33
    頁）可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防
    制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
