【裁判字號】    99,嘉簡,1772
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳義宗
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6061號），本院判決如下：
    主  文
陳義宗犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第4行「防訊道路」修正為「防汛道
    路」、第五行「車牌號碼USP－989號」修正為「車牌號碼U
    PS－989號」。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪、第
    140條第1項之侮辱公務員罪。被告所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。被告前有如犯罪事
    實欄所述之前科，於民國97年5月16日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，其犯罪動機，酒後對於執行職務之公務
    員不知尊重，其藐視法治之心態，行為之手段，所生之損害
    以及被告於酒醒後已向被害人道歉，並得被害人之原諒等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金折算標
    準，並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
