【裁判字號】    99,嘉簡,1851
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1851號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林素慈
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9097號），本院判決如下：
    主  文
林素慈犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林素慈所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、
    同法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告當日無故侵
    入告訴人之住宅，目的在竊取屋內財物，與其竊盜行為乃基
    於同一犯罪決意，是其侵入住宅與竊盜行為，係在密接之時
    間內所犯，且係以二個重疊性極高的動作遂行偷竊財物，在
    法的評價上仍屬一行為，被告為遂行竊盜行為而侵入住宅，
    係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條從一重
    竊盜未遂罪處斷（臺灣高等法院99年度上易字第642 號判決
    、臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第326 號刑事判決亦
    同此旨）。公訴人認該2 罪間應分論併罰，容有誤會。被告
    雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告不思以勞動獲取財物，竟隨意竊取他人財物，並不足取；
    惟其犯後坦承犯行，態度尚可，僅竊取新台幣50元未遂，價
    值尚微，被害人損害非鉅，被告患有重度智障（尚能辨識行
    竊行為）及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第3項、第55條、第25條第2項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭 法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官    林金福
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第9097號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
