【裁判字號】    99,朴簡,423
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第423號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文良
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八八九三號），本院判決如下：
    主          文
劉文良竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第二行「原」應更正為「元
    」、第四行「十月八日十時許」應更正為「十月十八日上午
    十時十三分許」、第六行「分批竊得」應更正為「徒手竊取
    」、犯罪事實欄一並補充「劉文良所竊得財物價值約新臺幣
    二千三百元」，證據欄並補充「和解書及本院九十九年十二
    月十三日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、爰審酌被告係高職畢業之智識程度，肢體健全，不思勞動獲
    取報酬，徒手行竊之犯罪手段，竊得財物價值，犯罪後尚知
    坦承犯行，已與被害人李明燦達成和解，被害人亦表示願原
    諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
