【裁判字號】    99,嘉簡,1783
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1783號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何黃蕾
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8862號），本院判決如下：
    主  文
何黃蕾犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音機壹台、錄音帶壹捲、計算機
壹台、簽帳總表柒張、帳單貳張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指只要有一定
    之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足當之；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。經查，被告
    係基於營利之意圖，提供其居所之公眾得出入之場所，聚集
    多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注
    ，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172 號、96年度
    臺上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99年10月15日
    起至99年10月30日止，提供公眾得出入之場所，聚集不特定
    賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆
    性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。被告所犯
    上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各
    個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸犯數罪名，為
    想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、審酌被告為國小畢業之智識程度，為謀私利而經營六合彩賭
    博，助長社會僥倖心理，惟念其本次遭查獲經營六合彩賭博
    之時間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之錄音機1台、錄音帶1捲、計算機1台、簽帳總表7張、
    帳單2張，均為被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。至於
    另扣得之傳真機1 台，被告供稱：係伊女兒買化妝品訂購傳
    真資料所用，伊係以打電話之方式供人簽賭，沒有使用傳真
    機等語（見警卷第2頁、偵卷第8頁），既無積極證據堪認係
    供本件犯罪所用之物，亦非當場賭博之器具，不為沒收之諭
    知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
