【裁判字號】    99,嘉簡,1778
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1778號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王燕明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8602號），本院判決如下：
    主  文
王燕明犯踰越牆垣、安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑參
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通常
    觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547號
    判決意旨參照），查被告踰越圍牆後打開2樓窗戶攀爬進入
    被害人住處，核其所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰
    越牆垣、安全設備竊盜罪，又踰越安全設備而入室行竊，其
    越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，
    無更行構成侵入住宅罪（參見最高法院27年上字第1887號判
    例意旨）。爰審酌被告本件犯罪之動機、手段、目的、所竊
    財物價值、犯後坦承犯行及與被害人達成和解，將所竊財物
    返還被害人，此有和解書乙紙在卷可稽（見交查卷第10頁）
    、檢察官建議從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另查被告雖前因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑3月確
    定，惟於90年5月15日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查、
    審判之教訓，自當知所警惕，且犯後坦承犯行，已知悔悟，
    被害人於和解書中表示不予追究，檢察官亦建議從輕量刑以
    啟自新，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑3年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第2款、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
