【裁判字號】    99,家救,108
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第108號
原      告  陳人龍
被      告  陳娃蒂  DWI.E.
上列聲請人與相對人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又除
    有不符法律扶助事實之證明者外，經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年1月4日結婚，詎被告入
    境後，未盡同居義務，旋即離家出走，迄今不知去向。又聲
    請人經濟困窘，無資力支出訴訟費用，且聲請人提起本件訴
    訟，亦經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通過准予提
    供法律扶助，聲請人為此爰依法律扶助法第62條及民事訴訟
    法第107條之規定，聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間離婚等事件，未據聲請人繳納裁判費。
    又聲請人主張其經濟困窘，無資力支出訴訟費用，業經財團
    法人法律扶助基金會嘉義分會准予提供法律扶助之事實，業
    據聲請人提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助申
    請書、同意書、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本、綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單為證。又本院依
    職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表審查，
    聲請人於98年度薪資所得為新台幣（下同）199,275 元，名
    下有西元1988年份及1992年份之汽車各1輛，財產總額為0元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份附卷足稽，則聲
    請人98年度每月平均收入約為16,606元，堪認聲請人主張其
    無資力支付訴訟費用屬實。再由聲請人訴請相對人離婚所提
    起訴狀上記載之事實，尚難認其提出之訴訟顯無勝訴之望。
    綜上所述，聲請人聲請訴訟救助，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
