【裁判字號】    99,交易,149
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明飛
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2747號），本院判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃明飛為捷順運輸股份有限公司運貨員
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國98年11月4日5時54分許，
    駕駛車牌號碼X2-203號營大貨車，沿花蓮縣秀林鄉○○段台
    九線公路由北往南方向行駛，原應注意行經彎道及有油漬路
    段時，理應減速慢行，作隨時停車之準備及注意前方來車。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意於此，於
    行經該公路 164.6公里處，即有油漬路段，未減速慢行及注
    意前方來車，致其所駕上述大貨車滑入對向車道而與羅大偉
    所駕駛車牌號碼058-AJ曳引車發生對撞，致羅大偉受有右頸
    部及左膝挫傷等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，告訴人羅大偉告訴被告黃明飛業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    99年11月24日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、和解書各
    乙份在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
