【裁判字號】    99,玉交簡,274
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第274號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  廖添丁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字5566號），本院判決如下：
    主  文
廖添丁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、廖添丁明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年11月 1日22時許，在花蓮縣玉里鎮○
    ○路185號住處服用酒類，至同日 23時許，已處於不能安全
    駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼RJL- 842號輕型機車自上址出
    發，欲前往友人家。嗣於11月2日零時 45分許，行經花蓮縣
    玉里鎮○○路與博愛路口時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定
    等駕駛操控力欠佳情形，為警攔停，並於同日零時54分許對
    其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.82毫克，且查獲、測試或訊問時，有呆滯目僵多語等情事
    ，亦無法用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內，完整
    、連續畫另一個圓。
二、上揭事實，業據被告廖添丁於警詢及偵訊中坦承不諱，並有
    花蓮縣警察局玉里分局春日派出所當事人酒精測定紀錄表、
    花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通輕型機車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然上路，並有酒後駕駛有蛇行、車身搖擺不定等駕駛
    操控力欠佳等情形，已大幅提昇對於公眾往來之危險，為警
    測得之酒精濃度達每公升0.82毫克，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
