【裁判字號】    99,花交簡,611
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第611號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  游孝德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5502號），本院判決如下：
    主  文
游孝德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、游孝德明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年9月6日18時許起，在花蓮縣壽豐鄉溪
    口村某處工地服用酒類，迄於同日20時30分許前之某時，已
    處於不能安全駕駛之狀態後，猶騎乘車牌號碼 AQ8-768號普
    通重型機車由上址出發，欲返回位於花蓮縣吉安鄉仁和村之
    住處。嗣於同日20時30分許，行經花蓮縣壽豐鄉○○村○道
    台九線北向車道227.01公里（聲請簡易判決處刑書誤載為22
    7.1 公里）處時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，而撞及前方道路上放置修護道路用之
    紐澤西護欄，致人車倒地，受有額頭撕裂傷、左小腿撕裂傷
    、左小腿骨折及顱內出血之傷害。經送往財團法人臺灣基督
    教門諾會醫院急救，經警據報於同日21時39分，以呼氣測試
    酒精濃度，測得游孝德吐氣所含酒精濃度仍高達每公升1.09
    毫克，且於測試過程，經警觀察結果，游孝德有語無倫次、
    含糊不清、意識模糊，注意力無法集中之狀況。
二、上揭事實，業據被告游孝德於警詢中坦承不諱，此外並有道
    路交通當事人酒精測定紀錄表、酒後駕駛酒精測試值推算表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各乙份、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單 2紙、肇事現場及車損照片共16幀附卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然上路，並因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，致其所騎乘普通重型機車撞擊道路施
    工專用之紐澤西護欄自傷，已生危險情況，肇事後為警測得
    之吐氣所含酒精濃度仍高達每公升1.09毫克，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
