【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃傳燈
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第520號），本院裁定如下：
    主  文
黃傳燈所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹百壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃傳燈因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 6款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數拘役者，比照多數有期徒刑之規定定
    其刑期，但不得逾120日，刑法第50條、第51條第6款分別定
    有明文。又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，同法第53條亦規定甚明。又定應執行之刑
    ，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定
    之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院88年度台抗字第32
    5號裁定意旨參照）。
三、本案受刑人因公共危險案件，先後經判決如附表所示之刑，
    並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
