【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林平安
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第526號），本院裁定如下：
    主  文
林平安所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林平安因犯如附表所示等2 案件，先
    後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。次按刑法第41條第1 項易科罰金之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之，同法第41條第8 項定有明文，另有司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易
    科罰金。
三、查受刑人林平安因附表所示等2 案件，先後經判決如附表所
    示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行
    之刑。又參照刑法第41條第8 項規定及司法院大法官會議釋
    字第662號解釋，本件受刑人定應執行之刑雖已超過6 個月，
    然仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
