【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林立之
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第521號），本院裁定如下：
    主      文
林立之所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人林立之因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院判決先後確定如
    附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院99年度上易字
    第139號、本院99年度易緝字第11號、98年度花簡字第772號
    、98年度花簡字第863號、98年度花簡字第1011 號刑事判決
    各1 份、受刑人林立之定應執行刑案件一覽表影本等無訛後
    ，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
