【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳君玄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第182號），本院裁定如下：
    主  文
陳君玄犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因賭博等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，並依法為易科罰金標準之諭知，爰依刑事訴訟法第
    447條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第41條第1項至第4
    項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，民國98年12
    月30日修正，99年1月1日生效之刑法第41條第8項定有明文
    。又按刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之，98年12月30日修正，99年1月1日生效之刑法
    施行法第3條之3亦有明文。經查，本件受刑人陳君玄因賭博
    等案件，先後經臺灣花蓮地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決
    書及執行指揮書影本附卷可稽，且分別確定在案。茲聲請人
    以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定其應執
    行之刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  許仕楓
                                  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
