【裁判字號】    99,聲再,34
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第34號
聲  請  人  李昱賢
即  被  告
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院98年度上訴字第337號
中華民國99年5月7日確定判決（臺灣花蓮地方法院98年度訴字第
295號、臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2237號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條定
    有明文。
二、經查，本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本，且所提證據係另案涉犯妨害性自主罪之意見
    ，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
