【裁判字號】    99,上更(一),30
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第30號
上  訴  人
即  被  告  林如頂
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
林如頂羈押期間，自民國九十九年十二月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告林如頂因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之製造第二級毒品嫌疑重
    大，並有相當理由認有逃亡之虞、所犯為5年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非
    予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年
    5月20日執行羈押，並於同年8月20日及10月20日起各延押2
    月在案。茲查其第2次延押期間至同年12月19日即將屆滿，
    而經本院於同年12月15日行準備程序後訊問被告，認前項原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自99年12月20日起再
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
