【裁判字號】    99,聲,731
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張金昌
上聲請人因被告違反畜牧法案件聲請宣告沒收（99年度執聲字第
576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之屠宰用刀拾玖把、脫毛機壹台及熱水機壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張金昌涉犯畜牧法案件，業經為緩
    起訴處分確定，惟扣案之屠宰用刀19把、脫毛機1台及熱水
    機1台，均係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。再按供犯罪所用或
    犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法
    第38條第1項第2款亦有明文。
三、經查，被告張金昌因犯畜牧法案件，業經檢察官以99年度偵
    字第3146號依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分在案，而
    扣案之屠宰用刀19把、脫毛機1台及熱水機1台，為被告所有
    供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依上開說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
