【裁判字號】    99,司養聲,29
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第29號
聲  請  人  游昀芳
            何昱志
            何昱宏
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可游昀芳於中華民國99年10月29日收養何昱志、何昱宏為養子
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人游昀芳（收養人，民國54年3月10日
    出生）與聲請人何昱志（被收養人，民國76年6月2日出生）
    、何昱宏（被收養人，民國77年4月18日出生）之生父何耀
    西現為配偶關係，聲請人經被收養人之生父何耀西同意，於
    民國99年10月29日訂立書面收養契約，由聲請人游昀芳收養
    聲請人何昱志、何昱宏為養子。並提出收養契約書、戶籍謄
    本、被收養人工作證明書、國立聯合大學學生證影本、被收
    養人體格檢查表、被收養人98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單等件在卷為證。
二、按夫妻收養子女,應共同為之。但有下列各款情形之一者，
    得單獨收養：（一）夫妻之一方收養他方之子女。（二）夫
    妻之一方不能為意思表示或生死不明已逾三年；子女被收養
    時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此
    限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方
    事實上不能為意思表示；前項同意應做成書面並經公證。但
    已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄
    代之，民法第1074條、第1076條之1第1、2項定有明文。
三、經查本件被收養人何昱志、何昱宏之生母許寶練已去世，有
    除戶戶籍謄本在卷可稽。又被收養人得其生父何耀西之同意
    ，與收養人於99年10月29日簽立書面契約達成收養合意，聲
    請人間已合法成立收養關係等情，有上開證據在卷為憑，並
    經收養人游昀芳、被收養人何昱志、何昱宏及被收養人之生
    父何耀西到庭陳述明確（見本院99年12月6日詢問筆錄）。
    是依調查結果，本院認本件收養符合法定要件，爰予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
