【裁判字號】    99,易,542
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第542號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  彭守義
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第726號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
彭守義施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄第12行所載：「於
    94年10月7日縮刑期滿執行完畢」，更正為：「於93年12月1
    6日縮刑假釋出監，所餘期間付保護管束，迄94年9月27日保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」；(2)將起訴書所載之
    「安非他命」，均更正為「甲基安非他命（業經公訴人當庭
    更正）」；(3)於犯罪事實欄第20行補述：「以將甲基安非他
    命置於玻璃球燒烤吸取煙霧之方式」等語，並於證據欄增列
    ：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告彭守義於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄及上開犯罪事實及理由欄
    一更正後之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並犯
    5次施用第二級毒品罪之前科紀錄後，仍再犯本件之罪，顯
    見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，並參酌公訴人之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
