【裁判字號】    99,交簡,686
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第686號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉峻嘉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2361號），本院判決如下：
    主      文
劉峻嘉犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉峻嘉於民國99年3月14日清晨5時30分許，駕駛
    車牌號碼HS-4405號自用小客車，搭載廖偉婷、曾士屏沿宜
    蘭縣冬山鄉○○路○段由北往南方向行駛，於行經冬山路2段
    與義成路1段路口時，應注意車前狀況，依當時情形並無不
    能注意之情事，劉峻嘉因疏未注意車前狀況，加上天雨路滑
    ，導致車輛打滑失控而撞上分隔島中央號誌桿，致廖偉婷因
    而受有右側骨盆之骨折、頭部損傷併臉部撕裂傷、頸部挫傷
    併撕裂傷、舌頭及唇部撕裂傷及胸部挫傷等傷害（曾士屏部
    分未據告訴）。
二、證據：
  (一)被告劉峻嘉於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人曾士屏於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即告訴人廖偉婷於警詢中之證述。
  (四)宜蘭縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)。
  (五)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
  (六)現場照片14幀。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項規定加重其刑。爰審酌被告過失駕車行為致
    人受傷，迄今未與被害人達成和解、賠償民事損害，依其過
    失程度、犯後態度及被害人所受傷害，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1項，刑法284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
