【裁判字號】    99,簡,864
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第864號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  江昭慧
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3447號），本院判決如下：
    主  文
江昭慧犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、
    所生危害、生活狀況、智識程度、精神狀態，暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄法條：
法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
