【裁判字號】    99,簡,813
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊邦
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4472號），本院判決如下：
    主      文
李俊邦犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：李俊邦明知其為後備軍人，且宜蘭縣後備指揮部
    於民國99年7月5日所發指定其於99年8月19日至宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路10號海軍蘇澳後勤支援指揮部報到之忠義動員第甲
    字931402號教育召集令，已於99年7月6日下午7時許，以限
    時掛號方式寄至其宜蘭縣羅東鎮○○路○段213巷6號住處，
    並由其大伯李宗霖簽收，且李俊邦已知悉該召集令內容，竟
    意圖避免教育召集，屆期無正當理由，未依規定前往報到接
    受教育召集逾2日。
二、證據：
  (一)被告李俊邦於警訊中之自白。
  (二)本件教育召集令之郵件收件回執、海軍蘇澳後勤支援指揮部
    忠義動員第甲字931402號動員召集名冊、宜蘭縣後備指揮部
    教點召歷史資料及李俊邦入出境資料查詢。
三、核被告李俊邦所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2日罪
    。爰審酌被告於無正當理由之情況下，逾應召期限2日，妨
    害國家兵員召集之順暢及兵役之管理，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第6條
    第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
