【裁判字號】    99,聲,719
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曾志華
即  被  告
上列具保人即被告因故買贓物等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
曾志華繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人曾志華前因涉犯故買贓物等案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，於提出保
    證金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，被告曾志華前因故買贓物等案件，經本院指定保證金
    額2萬元，於其提出保證金後釋放之事實，有保證金收據（9
    9年刑保字第99000005號）附卷可稽。茲被告前開故買贓物
    等案件，經本院定應執行有期徒刑7月確定，並移付臺灣宜
    蘭地方法院檢察署執行。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法
    通知，命被告於99年11月9日到案執行，惟被告未於上開期
    日到案，囑警拘提亦未能拘獲等情，此有聲請人檢附之被告
    之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、司法警察
    報告書等資料在卷可按，是曾志華經合法傳喚、拘提均未到
    案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。從而，本件聲請即與
    首揭法條之規定相符，自應裁定將具保人曾志華所繳納之保
    證金2萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
