【裁判字號】    99,簡,780
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李政興
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3835號），本院判決如下：
    主      文
李政興犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：李政興與盧瑜媺為前配偶關係，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。李政興與盧瑜媺因
    子女照料因素仍同居一處，於民國99年2月20日中午12時許
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○路13號住處，2人因細故發生口角，
    李政興竟基於傷害他人身體之犯意，與盧瑜媺發生拉扯，致
    盧瑜媺受有頭部外傷、右後頭皮擦挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告李政興於警、偵訊之供述。
  (二)證人盧瑜媺於警、偵訊中之證述。
  (三)證人國立陽明大學附設醫院99年2月20日診字第0990003108
    號診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與告訴人
    為同居關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係
    ，被告上開傷害罪名，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款家庭
    暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受
    傷害之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
