【裁判字號】    99,簡,878
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昕郁
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
09號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳昕郁竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人陳育羚、林宛玉、陳以承之證述。
（三）贓物認領保管單、贓物照片、監視錄影光碟翻拍照片、現
      場照片、網路刊登資料。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，犯後已將竊得之物返還
    被害人，且被告為在學學生，素行尚屬良好，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
