【裁判字號】    99,交簡,883
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第883號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林文杰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3883號），本院判決如下：
    主      文
林文杰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林文杰前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第10072號為緩起訴
    處分確定，前開緩起訴處分嗣經撤銷聲請簡易判決處刑，而
    經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第1130號刑事判決判
    處罰金24,000元。林文杰猶不知慎行，於民國99年8月24日
    晚間8時起至9時止，在宜蘭縣羅東鎮女婿住處食用含酒精成
    分之麻油雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼HK-2380號自用小客車欲返回臺北住處，嗣行
    經宜蘭縣頭城鎮國道5號北向29.7公里處為警攔查，經警於
    同日晚間10時9分許測得林文杰呼氣中酒精濃度測定值達每
    公升0.96毫克（MG/L）。
二、證據：
  (一)被告林文杰於警、偵訊中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)林文杰普通大貨車駕駛執照、車牌號碼HK-2380號自用小客
    車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件
    先後經臺灣臺北地方法院檢察署為緩起訴處分、臺灣臺北地
    方法院判處罰金，仍不知悔改，猶於飲酒酒醉後，駕駛動力
    交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
