【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第581號
上  訴  人
即  被  告  賴宏政
            游國宏
            林永常
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，經提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條，定有明文。
二、查上訴人即被告賴宏政、游國宏、林永常提起本件上訴，於
    上訴書狀未敘述具體上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內
    仍未補提理由書至本院，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
