【裁判字號】    99,監,75
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度監字第75號
聲  請  人  薛萬福
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：賴阿葉經本院以99年度監宣字第67號民
    事裁定宣告為受監護宣告之人，本院並選定聲請人薛萬福為
    其監護人；因賴阿葉之父賴金池於民國89年2月22日死亡，
    遺有宜蘭縣三星鄉○○○段紅柴林小段751-2地號、791地號
    田地及門牌號碼宜蘭縣三星鄉○○村○○路31之1號建物等
    遺產，尚待繼承人賴明灶、賴明坤、賴明德、賴素卿、賴麗
    年、林李阿尾、賴佩蘭、賴明珠及賴阿葉辦理繼承登記；而
    賴阿葉為受監護宣告之人，無須居住於上述建物，亦無農業
    耕作能力，經所有繼承人協議，同意將上述不動產全部分割
    由賴明灶繼承，並書立遺產分割協議書1件。爰依法聲請許
    可監護人薛萬福處分賴阿葉得繼承之上述不動產等語。
二、按「監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人」、「
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，
    不生效力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理受監
    護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終
    止租賃」，民法第1098條第1項、第1101條分別定有明文，
    而上述規定，於成年人之監護亦準用之，民法第1113條亦有
    明定。
三、本件聲請人固請求准許其處分賴阿葉所得繼承之上述不動產
    。惟查，依卷附之土地第二類謄本2件及宜蘭縣政府地方稅
    務局房屋稅籍證明書1件之記載，上述不動產之所有人仍登
    記為賴金池，既尚未為辦理繼承登記，即無從由聲請人代理
    賴阿葉處分之餘地（民法第759條規定參照）；又聲請人提
    出之遺產分割協議書記載，賴金池之繼承人賴明灶、賴明坤
    、賴明德、賴素卿、賴麗年、林李阿尾、賴佩蘭、賴明珠及
    賴阿葉於99年11月22日協議分割被繼承人所遺上述不動產（
    賴阿葉由聲請人代為意思表示），協議結果係由賴明灶繼承
    全部遺產，核其內容，受監護人賴阿葉並未繼承上述不動產
    之任何持分，且聲請人亦未說明被繼承人尚留有其他遺產可
    由賴阿葉繼承，故其聲請代理賴阿葉處分得繼承之上述不動
    產顯對受監護人不利。綜上，本件聲請為無理由，自應予以
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
