【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  紀凱文
上列具保人因被告黃國哲違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
紀凱文繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人紀凱文因受刑人即被告黃國哲【男、
    民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號】涉
    犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第1501號被告黃國哲轉讓第三級毒品案
    件諭知保證金新臺幣（下同）5 萬元出具保證金後，被告得
    獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。
三、經查：具保人紀凱文為被告黃國哲上開案件出具5 萬元之保
    證金，而被告得獲釋放，有臺灣基隆地方法院檢察署99年度
    偵字第1501號被告黃國哲違反毒品危害防制條例案件之刑事
    保證金收據1 紙存卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年
    度執聲沒字第79號卷第7 頁）。又被告黃國哲經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合法傳喚、拘提，
    均未到署接受執行；復經通知具保人紀凱文所陳報之住、居
    所地後亦同等情，有上開刑事保證金收據、通知書、送達證
    書、查詢單、被告及具保人戶役政連結作業系統及在監在押
    報表、臺灣高等法院被告及具保人前案紀錄表、通緝紀錄表
    、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票、報告書等資料在卷
    可徵，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄
    表，亦顯示被告、具保人均無在監在押之情，並有上開在監
    在押全國紀錄表、被告及具保人之戶籍資料等各1 份在卷可
    佐（見同上執聲沒卷第6 頁至第17頁），是本件被告顯已逃
    匿。再具保人之戶籍地址亦填載於臺灣基隆地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知書上之戶籍地址：基隆市○○街333號3
    樓，亦由臺灣基隆地方法院檢察署於99年11月18日合法寄存
    送達於基隆市警察局第一分局忠二路派出所，命具保人偕同
    受刑人遵期報到，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書1
    紙及法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可證（見同上
    執聲沒卷第9 頁反面、第15頁）。惟期限屆滿後，受刑人即
    被告拒不到案執行徒刑，經檢察官命警拘提結果，並無所獲
    ，亦有上開拘票及其報告書等留卷可證，足見受刑人即被告
    確有經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛。準此以觀，受
    刑人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定，是本件聲請具
    保人之保證金自應沒入為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事第四庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官   彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
