【裁判字號】    99,基智簡,29
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第29號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    黃鈴鈴
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第152 號），本院判決如下：
    主  文
黃鈴鈴幫助犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查被告黃鈴鈴基於幫助之未必故意，將自己身分證資料任意
    提供，並幫助犯罪集團利用該公司從事不法進出口貨物之行
    為，由犯罪集團成員於民國96年2 月間，透過伍玉春介紹認
    識「陳董」（姓名年籍資料不詳）之男子，提供其自己之身
    分證、印章與「陳董」公司之會計小姐（姓名年籍資料不詳
    ）至台北縣新店市稅捐單位辦理公司設立登記，充當湘林有
    限公司（設台北縣新店市○○路110號1樓）人頭負責人，且
    犯罪集團成員進而於99年9 月29日湘林有限公司自香港進口
    貨櫃1 只，進口報關之資料由陳麗麗（通緝中）交予不知情
    之全昱報關行員工詹美華於97年10月1 日報關進口，進口報
    單AA/97/4299/0005，貨櫃號碼：BMOU0000000。嗣經基隆關
    稅局查驗員開櫃查驗時，發現仿冒SONY PS2電視遙控器1 千
    支之近似於其註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，迭
    經告訴代理人劉晉榮於98年12月24日偵訊時之指述：仿冒品
    是遊戲的操縱搖桿有1,000支，是ＰＳ及ＰＳ2二種，二種外
    觀、外型均相同，但二者功能不同、可以共用，但ＰＳ2 的
    搖桿可以振動等語（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度他字
    第421 號卷第87頁），與其於99年2月9日偵訊時之指述：Ｓ
    ＯＮＹ是00000000、ＤＵＡＬＳＨＯＣＫ部分，對方多打一
    個2 ，我們主張是近似，雙打之意，審定號碼為00000000等
    語明確（見同上署99年度偵字第525號卷第7頁），核被告黃
    鈴鈴所為，係犯刑法第30條第1項、商標法第81 條第3 款之
    幫助犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪。又其幫助
    他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與正犯上開犯行，但其提
    供自己之身分證、印章與「陳董」公司之會計小姐（姓名年
    籍資料不詳）至台北縣新店市稅捐單位辦理公司設立登記，
    充當湘林有限公司（設台北縣新店市○○路110號1樓）人頭
    負責人，供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，及考量其犯罪動機、目的、手段、
    所受之利益，暨被害人所受之損害，併斟酌被告經濟狀況不
    富裕等情，有被告99年3 月26日警詢筆錄可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,00
    0元折算1日，用啟自新。
三、至於本件扣案上開之物品，與本件被告黃鈴鈴幫助犯無涉，
    且係另案被告陳麗麗（通緝中）涉犯商標法第八十一條、第
    八十二條罪名之犯罪重要關鍵物證，業據證人詹美華於99年
    7 月22日偵訊時指證本件進口資料均係照片所示之人即陳麗
    麗提供報關資料等語綦詳明確，並有同上署99年度偵緝字第
    152 號卷第47至48頁之偵訊筆錄在卷可佐，爰不諭知宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，刑法第11條、第30條第1項，商標法第81條第3款，刑法第
    41條第1項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
       。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第152 號
    被      告  黃鈴鈴  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○街94號二樓
                        現居臺北市○○街225之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃鈴鈴於得預見任意提供自己之身分證資料，擔任公司人頭
    負責人，犯罪集團多利用該公司從事不法進出口貨物之行為
    ，將幫助犯罪集團逃避查緝之情形下竟不違背其本意，仍基
    於幫助之犯意，於民國96年2 月間，透過伍玉春介紹認識「
    陳董」（姓名年籍資料不詳）之男子，提供自己之身分證、
    印章與「陳董」公司之會計小姐（姓名年籍資料不詳）至台
    北縣新店市稅捐單位辦理公司設立登記，充當湘林有限公司
    （設台北縣新店市○○路110號1樓）人頭負責人。嗣於99年
    9 月29日湘林有限公司自香港進口貨櫃1 只，進口報關之資
    料由陳麗麗（通緝中）交予不知情之全昱報關行員工詹美華
    於97年10月1 日報關進口，進口報單AA/97/4299/0005 ，貨
    櫃號碼：BMOU0000000 。經基隆關稅局查驗員開櫃查驗時，
    發現仿冒SONY PS2電視遙控器1 千支。審定號00000000號「
    SONY」業經蘇妮股份有限公司（日商新力電腦娛樂股份有限
    公司之關係企業）取得商標專用權，並經註冊登記在案；審
    定號00000000號「DUAL SHOCK」等商標，業經蘇妮（SONY）
    電腦娛樂股份有限公司取得商標專用權，並經註冊登記在案
    。
二、案經日商新力電腦娛樂股份有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃鈴鈴固不否認充當人頭公司負責人，惟辯稱：不
    知道進口仿冒遙控器云云。經查，上揭犯罪事實業據告訴人
    指訴綦詳，並有進口報單影本，基隆關稅局扣押貨物收據及
    搜索筆錄影本在卷可稽。經勘驗扣押物，查扣之遙控器與SO
    NY PS2電視遙控器外觀居相同，遙控器接頭端貼有銀色標籤
    ，撕掉標籤發現接頭端有「SONY」字樣，遙控器上印有「DU
    AL SHOCK」字樣，經清點有20箱，每箱50支共計1000支，有
    99年1 月20日勘驗筆錄及照片在卷可稽。證人伍玉春證述，
    是其介紹陳董與被告認識，之後是被告與陳董接洽，發生何
    事其不知情，有99年9 月9 日訊問筆錄在卷可稽。證人詹美
    華證述，所有報關之資料是被告陳麗麗所交付，有99年7 月
    22日訊問筆錄在卷可參。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告黃鈴鈴所為，係犯刑法第30條第1 項、商標法第81條
    罪嫌。湘林有限公司係空殼公司，其目的不外利用該公司從
    事不法進出口貨物之行為，被告允充當人頭負責人，其有幫
    助之犯意，殊極灼然。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
