【裁判字號】    99,基簡,1872
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1872號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許莉英
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5532號），本院判決如下：
    主      文
許莉英持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命肆包（毛重合計參公
克）併同無法析離之包裝袋肆只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：警員於99年9 月
    6 日23時15分許，前往基隆市○○區○○街53號一次元網咖
    店執行擴大臨檢時，被告於員警尚未發覺其持有毒品前，主
    動在其皮包內取出第二級毒品安非他命4 包交予警員，並接
    受裁判等情，此有被告警詢筆錄足憑，是被告符合自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告濫行持有第二級毒品，所為助長毒品之泛濫，並
    酌以其持有第二級毒品之數量輕微、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之第二級毒品安非他命4 包（毛重合計3 公克）併同難
    以析離之包裝袋4 只，為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官   丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5532號
    被      告  許莉英  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街二段422號四
                        樓之1
                        居基隆市○○區○○街231巷140之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：許莉英於民國99年9月6日晚上10時許，在基隆市
    七堵區百福火車站，向姓名年籍不詳綽號「QK」男子，以新
    台幣5千元，購得第二級毒品安非他命4小包(毛重3公克)，
    非法持有之，嗣於同日晚上11時20分許，在基隆市○○區○
    ○街53號前，為警盤查，查獲其持有之上開安非他命。
二、證據：被告許莉英警偵訊之自白，扣案毒品(本署99年度證
    字第1458號)，毒品初步鑑驗報告書暨照片。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
