【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第510號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  陳泰楠
上列原告與被告林美雲間請求不當得利等事件，本院裁定如下：
一、原告因請求不當得利等事件，曾聲請對被告林美雲發支付命
    令，惟被告林美雲已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,727,391元，應繳裁判費
    新臺幣18,127元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣17,627元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
