【裁判字號】    99,基簡,1878
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1878號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
楊志明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。(一)核被
    告楊志明所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。(二)其施用上開第二級毒品前之持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(三)又被
    告楊志明前因犯施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年1月14日、88年5月
    28日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以87
    年度偵字第5859、88年度偵字第3075號為不起訴處分確定在
    案；復因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於93年1月1日
    期滿執行完畢，並由本院以88年度瑞簡字第107號判決判處
    有期徒刑6月確定，於90年7月25日執行完畢（不構成累犯）
    ；又因犯施用毒品案件，經本院以91年度易字第197號、92
    年度訴字第349 號判決各判處有期徒刑5月、6月確定，上開
    案件經接續執行，於93年11月23日縮刑期滿執行完畢（不構
    成累犯）；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第154
    號判決判處有期徒刑7月確定，於96年3月13日縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監（構成累犯）；復因犯施用毒品案件，經本
    院以97年度訴字第1257號判決判處有期徒刑11月，嗣經臺灣
    高等法院以97年度上訴字第5256號駁回上訴確定，於98 年2
    月17日入監執行，99年3 月29日縮刑期滿執行完畢，翌日出
    監（構成累犯）之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院99年度訴字第836 號刑事判決書
    各1件在卷可佐，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經
    施以上開觀察勒戒與裁定送戒治處所強制戒治，及另案施用
    毒品，各經上開法院判處上揭有期徒刑確定，且於上開有期
    徒刑確定5 年內，再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒
    意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，且犯行否認犯行自屬可議，惟念其施
    用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時
    間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、職業、經
    濟情況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，以鼓
    勵有戒毒決心之被告，及時醒悟並戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2026號
    被      告  楊志明  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、楊志明前因施用毒品案件，經2 次裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年1月14日、88年5
    月28日釋放出所，並先後由本署檢察官以87年度偵字第5859
    號及88年度偵字第3075號為不起訴處分確定在案。後又因施
    用毒品案件，經送強制戒治而於90年1 月25日期滿執行完畢
    ，並經臺灣基隆地方法院以88年度瑞簡字第107 號判決判處
    有期徒刑6月確定，於90年7月25日執行完畢。復2 次因施用
    毒品案件，經再送強制戒治，於92年12月31日期滿執行完畢
    ，先後經同法院以91年度易字第197 號判決及92年度訴字第
    349 號判決，各判處有期徒刑5月、6月確定，上開案件經接
    續執行，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢。95年、97年、
    98年間均再因施用毒品案件，先後由同法院以95年度訴字第
    15 4號、97年度訴字第1257號及98年度基簡字第485 號判決
    判處有期徒刑7月、11月及3月確定，經接續執行，甫於99年
    3月29日縮刑期滿執行完畢。
二、詎楊志明猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年11月1日晚上8時31分為警採尿前回溯96小時
    內之某時許，在不詳處所，施用甲基安他命1 次，嗣經警於
    同日晚上7 時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○街12巷21號，因
    執行搜索勤務而查獲，經警採尿送驗結果，係呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊志明矢口否認有何施用毒品之犯嫌。經查，被告
    為警查獲後採尿經送驗結果，係呈甲基安非他命、安非他命
    之陽性反應，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表、偵辦毒品危害防制條例案件犯
    嫌尿液檢驗編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：DＺ00000000000號）各1
    份附卷可稽，是被告上開所辯，無非臨訟圖卸之詞，不足採
    信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢察官  李  豫  雙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
