【裁判字號】    99,補,516
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第516號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
被      告  黃清波
被      告  林寶桂
上列當事人間請求撤銷詐害債權行為及塗銷所有權移轉登記事件
，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣610,851.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣6,720.元；如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。
    查原告係以被告黃清波積欠其借款新臺幣610,851.00元，竟
    為詐害其債權，而將渠所有基隆市○○區○○路104之4號房
    屋及基地應有部分贈與被告林寶桂，並辦妥所有權移轉登記
    為由，故訴請撤銷被告間就上開房地所為之贈與行為及所有
    權移轉行為，並塗銷其所有權移轉登記。於此種情形，依法
    應視其何者金額較低，以定其訟標的之金額或價額。經查：
    上開房屋之價額顯然高於被告黃清波積欠原告之借款金額，
    故本件應以新臺幣610,851.00元為本件之訟標的之價額（即
    原告本件訴訟之利益），爰核定本件訴訟標的之價額為新臺
    幣610,851.00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為610,851.00元，故應徵第
    一審裁判費6,720.00元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費6,720.00元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
