【裁判字號】    99,司促,12548
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12548號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  何怡安
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟壹佰伍拾元，及自民
    國九十九年十月十六日起至清償日止，按年利率百分之一十
    八‧二五(每日利率萬分之五)計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人何怡安於民國99年07月14日向債權人借款新臺幣
        67,800元，約定借款期限24期，以每個月為一期，按月
        攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人除應
        繳尚未清償之本金新臺幣62,150元外，依約亦應給付自
        民國99年10月16日起至清償日止，按每日萬分之5(年息
        18.25﹪)計算之違約金。
    (二)債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契約規
        定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金新臺
        幣62,150元，及前述違約金迄未清償，依法債務人自應
        負全數清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
