【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    撤銷協議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第506號
原      告  簡珮容
上列原告與被告雷秀珠間撤銷協議等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間撤銷協議等事件，原告起訴時未繳納裁判
    費，亦未載明其訴訟標的之價額，經本院於民國99年11月12
    日核定本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）3,000,000.元
    ，應徵第一審之裁判費30,700元。並經本院於同日以書面裁
    定限原告於核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內逕向本院
    如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴。該裁定已於
    民國99年11月19日送達原告，此有送達證書在卷可稽（算至
    民國99年11月29日確定）。詎原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
