【裁判字號】    99,司拍,234
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第234號
聲  請  人  孫歆儀
相  對  人  黃世旺
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項，、
    民法第881條之17定有明文。
二、相對人於民國（下同）97年1月16日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）
    500,000元之抵押權，清償日期為97年4月14日，依法登記在
    案。嗣相對人向聲請人借款350,000元後，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、其他約定事項
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等件影本為
    證，而本院於99年10月11日通知相對人於函到5日內，就最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年10
    月15日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
