【裁判字號】    99,基簡,1849
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1849號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何坤楠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第471號），本院判決如下：
    主  文
何坤楠竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    「於民國99年11月19日下午2 時許」更正為「14時31分左右
    」，及第3 行所載「於甫得手之際」更正為「得手後正欲駕
    駛機車離去之際」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌被告不
    思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物變賣牟利，對他人
    財產安全顯然已生危害，且其前已有竊盜前科，所為實屬不
    該，惟念及被告坦承犯行，態度尚可，且其所竊取之財物價
    值非鉅，業已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第471號
    被      告  何坤楠  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路628號
                        居基隆市○○區○○路246號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、何坤楠意圖為自己不法之所有，於民國99年11月19日下午2
    時許，在臺北縣瑞芳鎮八分寮23之1號八仙宮內，徒手竊取
    該寺廟香爐內之鐵條5支，於甫得手之際，即為八仙宮之管
    理員陳文樹發覺，經陳文樹報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告何坤楠對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人陳文
    樹證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片6張附卷
    足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
