【裁判字號】    99,訴,659
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志晟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1221號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
蘇志晟施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬、注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    蘇志晟前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑8 月確定，甫於民國97年1 月26日執行完畢。詎
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99
    年7 月13日5 時至6 時許，在基隆市○○○路33號友人住處
    ，以將海洛因、甲基安非他命一起倒入注射針筒內，摻水稀
    釋後，注射入手臂靜脈血管之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1 次。嗣於同日13時13分許，在上址前，因形跡可
    疑為警盤查，當場扣得海洛因1 包（驗前淨重0.435 公克，
    驗餘淨重0.433 公克）及注射針筒2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告蘇志晟之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (四)基隆市警察局第二分局信六路派出所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、收據。
  (五)扣案之海洛因1 包、注射針筒2 支。
  (六)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後坦承犯行，節省司法資源，態度良好，惟
    其已有因施用毒品受觀察勒戒處分及刑之執行之紀錄，仍未
    能徹底戒絕毒品，可見其意志力薄弱，有必要科以相當程度
    之刑罰，兼衡被告犯罪之目的、手段，及其前科素行，高職
    畢業學歷之智識程度，無固定職業、未婚、成長於單親家庭
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.433 公克），屬第一級毒品
    ，既經查獲，且係供被告施用而與本案有關，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之（其包裝袋亦殘留有
    毒品成分、無法析離，應併予沒收銷燬）。扣案之注射針筒
    2 支，則係被告所有、供其施用海洛因所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款
    。
五、本判決書係依刑事訴訟法第310 條之2 準用同法第454 條製
    作，僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用
    之法條。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
