【裁判字號】    99,司他,18
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第18號
原      告    高士懷
法定代理人    高銘澤
              姜淑美
訴訟代理人    林宇文律師
被      告    吳盈收
兼法定代理人  劉雅慧
              吳水順原名吳錫.
被      告    陳俊霖
兼法定代理人  江美美
被      告    陳家傑
被      告    施泓宇
兼法定代理人  施明仁
被      告    林子皓
兼法定代理人  林輝明
              黃秀璧
被      告    呂翊維
兼法定代理人  呂作堯
              許美蝦
被      告    陳震
兼法定代理人  陳正杰
被      告    鄒宇威
兼法定代理人  鄒春成
上  一  人
訴訟代理人    陳梅蘭
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟肆佰捌拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟陸佰貳拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告等提起請求損害賠償之訴，經本院98
    年度訴字第 433號判決原告部分勝訴、部分敗訴，原告不服
    提起上訴，並向臺灣高等法院聲請訴訟救助，經臺灣高等法
    院99年度聲字第 102號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納
    之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案臺灣高等法院99年度上易
    字第 309號判決原告部分勝訴、部分敗訴確定，且第一、二
    訴訟費用，除確定部分外，由被上訴人即被告等連帶負擔 5
    分之 1，餘由上訴人即原告負擔。揆諸前開規定，本院自應
    依職權以裁定確定並向原告及被告及被告等徵收應負擔之訴
    訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，本件訴訟費用即原告就新臺幣
    (下同)500,000元部分上訴之第二審裁判費8,100元，依前揭
    判決主文所載之比例計算後，原告應負擔 6,480元（計算式
    ：8,100×4/5＝6,480），被告等應負擔 1,620元(計算式：
    8,100×1/5＝1,620元)，故依前揭規定，本件即應由原告及
    被告等分別向本院繳納6,480元及1,620元，並類推適用民事
    訴訟法第91條第 3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣高等法院暨所屬
    法院94年法律座談會民事類提案第34號研討結果參照），爰
    裁定如主文。至於第一審訴訟費用部分，因原告係於提起第
    二審上訴時始向臺灣高等法院聲請訴訟救助，非起訴時即向
    本院聲請訴訟救助，故關於第一審訴訟費用之負擔，即非本
    院得依職權確定之部分，該部分之訴訟費用宜由原告另行向
    本院聲請確定訴訟費用額，始符法制，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
