【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江建仁
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3503號
），本院判決如下：
    主  文
江建仁犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告江建仁之自白。
  (二)證人鍾家溱之證述。
  (三)證人謝富雄之證述。
  (四)證人江祥永之證述。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 。
  (二)刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附帶說明：
  (一)本判決書係依刑事訴訟法第310 條之1 第1 、2 項製作，僅
    記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法條
    ，犯罪事實部分並得引用起訴書之記載。
  (二)本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行堪稱良好，其因代同居人催討拖欠已久之債務，一時衝動
    失慮而觸法，既係初犯，犯後亦能坦白認錯，並與被害人達
    成和解，履行全部和解條件，足信已有悔意，歷此偵、審程
    序之教訓，當知警惕而無再犯之虞，故認本案所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依法併諭知緩刑2 年，以啟自新。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第3503號
     被      告  江建仁  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路249巷189之5
                         號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、江建仁為代余月金向鍾家溱催討債務，於民國99年4月12日1
     0時30分許，偕同其侄江翔永至基隆市○○路8號6樓鍾家溱
     之工作處所，命鍾家溱清償債務，因鍾家溱藉詞推拖，江建
     仁心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，以「今天一定要拿到錢，
     否則妳試試看，我們走著瞧」、「接下來的行動要怎樣就不
     得而知」、「出去的時候要小心一點，有人會等你」等加害
     生命、身體之事，恐嚇鍾家溱，使鍾家溱心生畏懼而致生危
     害於安全。
 二、案經鍾家溱告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事項              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │一  │被告江建仁之供詞      │於上揭時地向告訴人鍾家│
   │    │                      │溱要債之事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │二  │告訴人鍾家溱之證詞    │遭被告以加害生命、身體│
   │    │                      │之事恐嚇之事實        │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │三  │證人謝富雄之證詞      │被告以加害生命、身體之│
   │    │                      │事恐嚇告訴人之事實    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │四  │證人江翔永之證詞      │被告曾表示「走著瞧、試│
   │    │                      │試看」之事實          │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                               檢  察  官  陳佳宏
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書  記  官  鍾向昱
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
