【裁判字號】    99,基簡,1868
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1868號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡守中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5432號），本院判決如下：
    主  文
簡守中竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、侵入住宅行竊，嚴重破壞居
    家寧靜及安全，竊得財物價值、所生危害，暨其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文之所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5432號
    被      告  簡守中  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段234號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、簡守中意圖為自己不法之所有, 於民國99年10月22日上午9
    時許，返回其位於基隆市○○區○○路1段234號5樓住處，
    途經安樂路1段234號3樓，趁該戶大門未關，即侵入其內（
    侵入住居自由部分，未據告訴），徒手竊取范秋敏所有之現
    金新台幣5000元得手。嗣因范秋敏返家察覺有異，並在浴室
    撞見簡守中，隨即報警處理而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告簡守中於警、偵訊時供認不諱，核
    與被害人范秋敏指述之情節相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
