【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度訴字第29號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  樊芸彤
            樊慶儷
            楊配治
上列上訴人即被告因妨害投票案件，不服本院中華民國99年11月
16日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人樊芸彤、樊慶儷、楊配治應於本裁定送達後柒日內補提上
訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查，上訴人即被告樊芸彤、樊慶儷、楊配治對本院於99年
    11月16日所為之99年度訴字第29號判決提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載於法定期間內，依法聲明上訴，請求撤銷原審判
    決另為適法判決等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於
    本裁定送達後7日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），如逾期未補正即駁回上訴，特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220條、第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                   刑事庭審判長法  官  康樹正
                               法  官  范坤棠
                               法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
