【裁判字號】    99,選訴,1
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  吳光訓
聲請人  兼
選任辯護人  黃清江律師
            林樹根律師
選任辯護人  邱麗妃律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴
字第1 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告吳光訓因違反公職人員選舉罷免法案件，
    前經本院於民國99年7 月6 日以雄院高刑承99選訴1 字第30
    190 號函請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸
    巡防總局予以限制出境、出海在案（見本院選訴字卷第65頁
    ）。
二、聲請人即被告及聲請人兼被告之辯護人於99年11月24日本件
    言詞辯論終結時，均當庭以言詞提出聲請解除限制出境等語
    （見本院選訴字卷第220 頁）。
三、按限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，故屬限制住居之方法之
    一，相較於羈押處分之嚴重手段，較屬輕微。又限制出境之
    處分，既為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，
    是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此受影響為判斷依據。又關於限制出境與否之審查，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，無須經嚴格之證明
    ，以自由證明為已足。
四、查被告因上開案件，經本院於99年12月15日，以被告共同連
    續對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定之行使
    ，判處有期徒刑2 年10月，褫奪公權4 年在案，是被告犯行
    甚為明確。又本件刑事程序尚未確定，為確保將來審判及執
    行程序進行，對被告續予限制出境，本院認為尚與比例原則
    無違，亦未逾越必要之程度，仍有繼續限制之必要，其等聲
    請解除，尚難准許，應均予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     15   日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
