【裁判字號】    99,易緝,167
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝睿成
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16828
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
謝睿成共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據中補充：被告謝睿成於本院審
    理時之自白（見院二卷第21頁反面、第28頁正面）外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告謝睿成所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，共2 罪。被告與共同被告胡家旗（前經本院判決審結）就
    詐欺告訴人陳俊宇投資新臺幣50萬元之該次詐欺取財犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前無犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，素行良好，其獨自及與共同被告胡家旗共同詐騙告訴人陳
    俊宇投資，致告訴人受騙損失財物。另衡以被告犯後於本院
    審理時已知錯坦承犯行，犯後態度尚佳及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度（高中肄業）、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又查被告上開所犯2 罪之犯罪行為時間
    ，均係在96年4 月24日以前，均核符中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，且其前經本院通緝之日期為
    96年9 月21日，係在中華民國96年罪犯減刑條例施行「後」
    始經通緝，與上開條例第5 條所規定不得減刑之要件不符，
    是被告上開所犯2 罪，自均應減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、共同被告謝家旗部分，前經本院於96年9 月13日先行判決審
    結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳秉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
