【裁判字號】    99,審訴,3185
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3185號
被      告  吳信昌
具  保  人  劉新安
指定辯護人  義務辯護人李錦臺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
劉新安繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官逕為指定保證金額新臺幣8
    萬元（見99年度偵字第11929 號卷第31頁），並由具保人繳
    納現金後，將被告釋放。茲該被告具保後，經本院合法傳喚
    ，無正當理由不到庭，且拘提未著，又經命具保人帶同被告
    到案，屆期亦均未到庭之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據、本院拘票、通知書及送達證書等在卷可查
    ，足認被告顯已逃逸，本件依前揭法律規定，應沒入具保人
    所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
