【裁判字號】    99,簡,1678
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宋旻憲
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第27830 號），本院判決如下：
    主      文
宋旻憲犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「保護期間1
    年」之後補充「保護期間1 年，並經宋旻憲收受」；證據部
    分補充「現場照片4 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查本案被告宋旻憲與告訴人陳月理為夫妻關係，有全戶戶籍
    資料查詢結果1 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員。被告以三字經辱罵告訴人，且持續大吵
    大鬧，並在家中翻箱倒櫃，恣意將物品胡亂棄置之行為，已
    使告訴人心理感到不安不快，然未至造成被害人生理、心理
    上痛苦之程度，是足認係對告訴人之騷擾行為無訛。故核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，不知敬重告訴人，竟對
    告訴人實施騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事保護令
    於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，所為實無可
    取，復參以被告坦承犯行之犯後態度、犯罪手段、動機、所
    受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前揭情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
