【裁判字號】    99,聲,3148
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  廖瑞章
具  保  人  廖碧薇
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第349 號），本院裁定如下：
    主  文
廖碧薇繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人廖瑞章因違反毒品危害防制條例罪案
    件，前經具保人廖碧薇依指定之保證金額新臺幣（下同） 5
    萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第 118 條第 1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，依同法第 121 條第 1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
三、經查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以98年度上訴字第68號判處有期徒刑6 年，嗣被
    告上訴，經最高法院以99年度台上字第3296號判決駁回上訴
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行後，遂依法囑託臺灣屏東地方法
    院檢察署代為執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此有卷附送
    達證書2 紙、聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人之函
    文、臺灣屏東地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之拘
    票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保人之住居所發
    函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年8 月27日、同年9
    月9 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺
    灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知及送達
    回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈
    押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
