【裁判字號】    99,司促,61575
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61575號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  謝勇仁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰玖拾伍元，
    及其中本金壹拾萬柒仟玖佰陸拾捌元自民國八十六年三月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予豐（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第
            09950000770 號函令，核准在案。並依金融機構合
            併法第18條之規定，於99年05月01日起連續五日將
            債權分割之通知，公告在經濟日報A14 版。是本案
            之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
    （二）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號
            0000000000000000/00000000000 00000，簽帳消費
            共積欠信用卡款項112795元整，自最後一次消費繳
            款日，民國86年3 月18日迄未清償。案經債權人數
            次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有
            故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九
            按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入
            ﹞。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及
            前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項
            債務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
