【裁判字號】    99,審交易,1103
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉天雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1504號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告葉天雄於民國98年10月28日下午10時15
    分許，駕駛車號Z2-6446 號自小客車，自高雄市○○區○○
    路與文寧路路口西側之停車場由西往東駛入該路口時，行車
    前原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、亦無缺陷和障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，起駛前未讓行
    進中之車輛先行，適有告訴人黃印堂搭載其女即告訴人黃淑
    如，騎乘車號YEM-820 號重型機車沿高雄市○○區○○路由
    南往北行駛至上開路口，亦疏未注意行經無號誌路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而未減速慢行，被告之車號
    Z2-6446 號自小客車因而不及閃避，與告訴人黃印堂所騎乘
    之車號YEM-820 號重型機車發生擦撞，告訴人黃印堂和黃淑
    如人車倒地，致告訴人黃印堂受有左鎖骨粉碎性骨折、腰部
    挫傷併第五腰椎椎體骨折等傷害，告訴人黃淑如則受有左側
    膝蓋擦挫傷併血腫之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告葉天雄因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人黃印堂、黃淑如均
    於本院審理中撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃勤涵
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
