【裁判字號】    99,家訴,124
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第124號
上  訴  人
即  被  告  陳嘉宏
上列上訴人與被上訴人郭偵紋間請求給付扶養費事件，上訴人對
於中華民國99年11月25日本院99年度家訴字第124 號民（家）事
事件之第一審判決不服，提起上訴未據繳納上訴裁判費。查本件
係因財產權關係而提起上訴，其上訴之訴訟標的價額，依上訴人
上訴聲明主張之內容核定為新臺幣（下同）458,040 元（依民事
訴訟法第77條之10：『因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間；但其
期間超過10年者，以10年計算』之規定，及內政部公布之98年全
國女性平均餘命估測值為82.46 歲，應推定上訴人應給付被上訴
人之權利存續期間超過10年，以10年計算，而本判決係命上訴人
應自99年6 月1 日起至被上訴人死亡之日止，按月給付被上訴人
3,817 元，故上訴之訴訟標的價額計算如下：3,817 元/ 月×12
月/ 年×10年＝458,040 元），應徵第二審上訴裁判費7,440 元
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁
定書送達後7 日內補繳，逾期未為繳納即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳上訴裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
