【裁判字號】    99,審簡,4203
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑貞
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2259
號、99年度偵字第30665 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第4983號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃淑貞幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告黃淑貞所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。另被告以一交付行動電話門號之幫助行為，使
    詐騙集團以上開門號作為聯絡工具，致使王安正及楊友仁均
    藉由該電話之聯絡，而分別提供自己銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予詐騙集團成員使用，進而導致被害人陳佩吟、孫
    珣芳、周鉉智受騙交付財物之結果，為想像競合犯，爰依刑
    法第55條規定從一重處斷。審酌被告隨意將己身之行動電話
    門號交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被
    害人之損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚
    鉅，行為實有可議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯
    後態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    具體情狀，認檢察官求處被告有期徒刑2 月等語，尚屬適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智
    識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2259號
                                    99年度偵字第30665號
    被      告  黃淑貞  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區中華橫巷14號
                        居臺南市○○區○○街161巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃淑貞可預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，常與
    財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免
    有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不
    法利益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之行動電話門號
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98
    年3月19日後至98年12月29日前之某日，在不詳地點，將其
    向威寶電信股份有限公司所申辦0000000000號行動電話門號
    ，提供予詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取得黃淑
    貞所有上開行動電話門號後，該詐欺集團隨即在中華日報刊
    登應徵司機廣告，並以上開門號作為聯絡電話，(一)致使王安
    正(另經臺灣臺南地方法院檢察署提起公訴)藉由該廣告電話
    聯絡，於99年1月3日16、17時許，在臺南市○○路○段某飲
    料店，將其所有元大商業銀行臺南分行（下稱元大銀行）帳
    號0000 0000 00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與
    真實姓名、年籍均不詳，自稱「楊經理」之成年男子，以此
    方法幫助該人犯罪。而「楊經理」與其所屬詐騙集團即共同
    意圖為自己不法之所有，於99年1月3日某時許，撥打電話予
    陳佩吟、孫珣芳，佯稱渠等先前於網路購物時，付款方式遭
    誤設為分期付款，須操作提款機予以解除云云，致陳佩吟、
    孫珣芳均不疑有他而陷於錯誤，遂依指示於翌（4）日分別
    匯款新臺幣（下同）4952元、2萬7123元至王安正上開元大
    銀行帳戶內。嗣陳佩吟、孫珣芳於匯款後察覺有異，始知受
    騙，報警處理而循線查獲上情；(二)致使楊友仁(另經臺灣臺
    南地方法院檢察署為不起訴處分)藉由該廣告電話聯絡，於
    99年1月15日在臺南縣永康市某速食店內，將其所有中國信
    託商業銀行（下稱中信商銀）帳號00000-000000-0號提款卡
    及密碼等物，交付與真實姓名、年籍均不詳，自稱「楊經理
    」之成年男子，以此方法幫助該人犯罪。而「楊經理」與其
    所屬詐騙集團即共同意圖為自己不法之所有，向周鉉智佯稱
    網路購物設定扣款錯誤云云，致周鉉智陷於錯誤，於99年1
    月16日依指示匯款2萬2,000元、3萬元各2筆及2萬6,000元、
    1萬6,000元各1筆至楊友仁上開帳戶內，合計遭騙14萬6,000
    元。嗣周鉉智察覺有異，始知受騙。
二、案經陳佩吟、孫珣芳訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│證據方法          │待證事實                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一  │被告黃淑貞於偵查中│詢據被告矢口否認有何上開犯│
 │    │之供述。          │行，辯稱：伊於98年7、8月間│
 │    │                  │，將門號丟到垃圾桶云云。惟│
 │    │                  │查：被告於偵查中先稱並未申│
 │    │                  │請該門號，經提示申請書後  │
 │    │                  │始改稱有申請該門號，前後供│
 │    │                  │述不一，顯見被告辯詞，應係│
 │    │                  │臨訟卸責之詞，不足採信。  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二  │另案被告王安正於另│供稱報載廣告以被告上開門號│
 │    │案(臺灣臺南地方法 │作為聯絡電話之事實。      │
 │    │院檢察署99年度偵字│                          │
 │    │第6163號案)警詢時 │                          │
 │    │之供述。          │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │三  │另案被告楊友仁於另│供稱報載廣告以被告上開門號│
 │    │案(臺灣臺南地方法 │作為聯絡電話之事實。      │
 │    │院檢察署99年度偵字│                          │
 │    │第8435號案)偵查中 │                          │
 │    │之供述。          │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │四  │通聯調閱查詢單。  │證明另案被告楊友仁於99年1 │
 │    │                  │月15日16時31分許，有以其09│
 │    │                  │00000000號門號與被告上開門│
 │    │                  │號通話之事實。            │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │五  │中華日報廣告影本。│證明中華日報於98年12月29日│
 │    │                  │有以被告上開門號刊登內容為│
 │    │                  │應徵夜間司機廣告之事實。  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │六  │報紙廣告影本。    │證明有以被告上開門號刊登內│
 │    │                  │容為應徵商務司機廣告之事實│
 │    │                  │。                        │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │七  │威寶電信股份有限公│證明被告親自申辦上開門號預│
 │    │司行動電話預付卡服│付卡之事實。              │
 │    │務申請書影本。    │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪
    之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29  日
                              檢  察  官  陳  文  哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
