【裁判字號】    99,撤緩,123
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王朱訓
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99
年度執聲字第4226號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人王朱訓因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院（下稱雄高分院）於民國98年5 月19日
    以97年度上訴字第1611號判處應執行有期徒刑3月、緩刑2年
    ，嗣被告上訴，經最高法院以99年度台上字第4321號駁回上
    訴，於98年7 月30日確定在案（下稱後案）。另於緩刑期前
    即96年2 月21日至同年10月29日期間更犯懲治走私條例案件
    ，經雄高分院於99年9月29日以99年度上更（二）字第143號
    （聲請書誤載為99年度上更（二）字第14413 號）判處應執
    行有期徒刑3 月，於99年10月18日確定（下稱前案）等情，
    是受刑人所為合於刑法第75條之1第1項第1 款（聲請書誤載
    為第75條第1項第2款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人王朱訓犯懲治走私條例案件，經雄高分院以97年度上訴字
    第1611號判處應執行有期徒刑3月、緩刑2 年，於98年7月30
    日確定在案等情，有該等判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既
    係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩
    刑期內（緩刑期間至100年7月30日屆滿），則依前揭法條規
    定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行
    後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明
    。次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1項第1款定有明文。又
    得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1第1項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，固
    堪以認定。而受刑人所為前後2 案雖均係犯懲治走私條例案
    件，犯罪型態相同，惟受刑人於前案所為之犯行，係擔任船
    員而共同為私運管制物品進口逾公告數額，依犯罪事實，其
    等因台灣海峽漁業資源日趨枯竭、漁貨量不足，加上大陸地
    區及其他國家強力競捕有限魚類之威脅，已面臨謀生不易之
    窘境，又主管機關有關漁業政策規劃及97年2 月27日修法前
    之「管置物品項目及其數額」丙項第5 款但書之規定皆有疏
    漏，實不宜完全歸咎於私運漁產品之漁民，是其以出海捕魚
    為掩護而走私非法漁獲之涉案程度較輕，思慮欠週，觸犯刑
    章，所犯情節尚輕，且因後案已有年餘未再出海捕魚，業經
    後案判決理由所載；另參佐卷附之臺灣高等法院被告前案記
    錄表，受刑人於原緩刑宣告之案件判決後，並未另犯其他刑
    事案件，無不良行為，本院實難遽行推認其後案犯罪所宣告
    之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此
    外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人
    所犯共同走私案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
