【裁判字號】    99,審交易,1137
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉清華
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14246 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。然依刑法第
    287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告
    訴人達成和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有撤
    回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
