【裁判字號】    99,聲,3215
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張明貴
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度聲沒字第1437號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）、殘留海洛
因成分之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張明貴前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第377 號不起訴
    處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒
    品海洛因，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國91年4 月24日以91年度戒毒偵字第37
    7 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷
    可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，
    確含有第一級毒品海洛因（淨重為0.07公克）乙情，亦有法
    務部調查局89年8 月16日鑑定通知書1 紙附卷可憑。故上開
    扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢
    察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因與
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
