【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戴昆晉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2989號），本院判決如下：
    主      文
戴昆晉施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 至7 行更正為「於民國99年4 月11
    日某時，在高雄縣鳥松鄉朋友住處，施用安非他命1 次」：
    證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告戴昆晉前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10 月5
    日因停止處分執行釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品之犯行，並經法院論罪科刑，依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，而施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2989號
    被      告  戴昆晉  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○里○○鄰○○街10
                          巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戴昆晉前因施用毒品案件，經臺灣台東地方法院裁定送少年
    觀護所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年10月5日釋放出所，並經同法院以95年度少調
    字第104號裁定不付審理確定。詎仍不知戒絕毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月12日20時
    40分回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳處
    所，施用毒品甲基安非他命1次。嗣於同年4月12日20時40分
    許，戴昆晉因另涉嫌違反毒品危害防制條例案件，為警通知
    到案，經其同意採其尿液送驗，結果其尿液中含有安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告戴昆晉經通知雖未到場，惟查：被告於警詢中坦承其有
    毒品甲基安非他命之慣習不諱，且被告之尿液經送請高雄市
    立凱旋醫院檢驗，在其尿液中檢驗出有毒品甲基安非他命之
    代謝物「安非他命」與甲基安非他命原態，結果判定為陽性
    反應，此有毒品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照登記表（代
    號J991 57）及濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽。次查
    ，甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4日即96小時，此並經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。綜前所述，本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析
    法檢驗，既有毒品甲基安非他命之代謝物，且判定為陽性反
    應，顯見被告確有在前揭犯罪時間施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為甚明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                              檢察官   洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
