【裁判字號】    99,司促,61701
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61701號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  洪瑞煌
債  務  人  陳勇廷
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬參仟捌佰零壹元，及
    其中(一)新台幣壹拾捌萬貳仟貳佰玖拾伍元、(二)新台幣壹拾壹
    萬壹仟伍佰零陸元，均自民國九十九年九月八日起至清償日
    止，按年息百分之十四點二四計算之利息，暨均自民國九十
    九年九月八日起至清償日止，延滯第一個月當月計付新台幣
    壹佰元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
