【裁判字號】    99,聲,3254
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏德意
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4333號），本院裁定如下：
    主  文
魏德意因如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
二、查受刑人因如附表編號1 至4 所示之罪名，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
