【裁判字號】    99,聲,3034
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李百洋
具  保  人  許淑婉  高雄縣旗山.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第337 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李百洋因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人許淑婉依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之；被告、自訴人、告訴人或附帶
    民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不明者，
    得為公示送達；送達文書除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第118 條、第59條第1 款、第62條
    定有明文。
三、查被告李百洋因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以99年度上更（一）字第5號判決判處有期徒刑3
    年8 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，被告仍未
    到案執行；嗣經命警拘提亦無著；又聲請人依具保人許淑婉
    卷內所載戶籍地址：「高雄縣旗山鎮○○路60之12號」發函
    通知具保人遵期於民國99年11月10日帶同被告到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有卷附臺灣高雄地方法院
    刑事保證金收據、高雄地方法院檢察署送達證書、檢察官拘
    票、報告書、檢察官通知、刑事文書寄存送達通知書、照片
    2 張在卷足佐，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表及法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料在卷可按，是聲請人以被告
    業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查：
  (一)被告前因另違反毒品危害防制條例案件，經同一具保人即許
    淑婉依指定之保證金額100 萬元提出現金，並經許可停止羈
    押在案，茲因被告逃匿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請裁定沒入保證金，然經本院99年度審聲字第497
    號刑事裁定（下稱前案）以「聲請人嗣依具保人許淑婉之戶
    籍地址即保証金收據上載住址『高雄縣旗山鎮○○路60之12
    號』寄發追保函，‧‧‧，因具保人住所遷移而遭退回，有
    送達證書及訴訟（行政）文書不能送達事由報告書各1 紙附
    卷可參，足認具保人有住所不明之情，自應以公示送達方式
    對具保人再為送達，‧‧‧，聲請人未以公示送達方式對具
    保人再為送達之踐行『通知具保人』之程序未完備」為理由
    而駁回等情，有該刑事裁定在卷可佐。
  (二)本件具保人許淑婉與前案之具保人許淑婉為同一人，且保証
    金收據所載住址亦相同，前案既已載明具保人住所遷移，則
    該具保人即有住所不明之情形，本件自應先查明確認具保人
    現今有無住居於上開地址，如經確認具保人業已遷移住所，
    處於住所不明之情形者，自應以公示送達方式對具保人再為
    送達。本件雖經聲請人函請高雄縣政府警察局旗山分局依法
    送達，惟該分局派員送達時因無人收受，即寄存於旗山分局
    刑事偵查隊並於具保人上開住址拍照存證，並未查證具保人
    是否仍住居於上開地址，此有臺灣高雄地方法院檢察署99年
    10 月7日雄檢泰峨99執7627字第110017號函、高雄縣政府警
    察局旗山分局99年10月12日高縣旗警偵字第0990013032號函
    暨函覆臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、刑事文書寄存送
    達通知書、照片2 張及本院公務電話紀錄在卷可稽。是本件
    對具保人前已遷移之住所所為之寄存送達即難認合法，本件
    應踐行「通知具保人」之程序既未完備，聲請人聲請沒入保
    証金之聲請即礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
