【裁判字號】    99,家救,214
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第214號
聲  請  人  林棟樑
訴訟代理人  陳惠美律師
相  對  人  林惠玉
相  對  人  林佳
相  對  人  林惠敏
相  對  人  林德祥
相  對  人  林國傳
聲請人與林惠玉、林佳、林惠敏.
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人林棟樑與相對人林惠玉、林佳、林惠敏、林德
    祥、林國傳間請求給付扶養費事件，無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據提出審查表一份以
    為釋明。經查聲請人民國96年度所得88元，97年度薪資所得
    83元，98年度薪資所得23264 元，名下並無任何不動產等情
    ，有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份
    在卷可佐。另聲請人就請求給付扶養費事件聲請財團法人法
    律扶助基金會高雄分會法律扶助，亦經該分會函覆准予法律
    扶助，有審查表在卷足憑，是聲請人所釋明無資力之人乙節
    ，可堪認定。又聲請人請求與相對人給付扶養費事件，由形
    式審查之結果，亦顯非無勝訴之望，有本院99年度司家調字
    第214 號卷足憑。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲
    請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
