【裁判字號】    99,聲,2920
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  黃國川
具  保  人  黃龍
上列具保人因被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第332 號），本院裁定如下：
    主  文
黃寶龍繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人黃國川因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人黃寶龍依指定之保證金額新臺幣（下同）25萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以99年度上訴字第282 號判處應執行有期徒刑7 年
    ，嗣經最高法院99年度台上字第4474號判決上訴駁回確定，
    此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查。而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷
    內所載住所合法送達通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警
    拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書各1 紙在卷可憑；又聲請人依具保
    人即受刑人之住所發函通知具保人遵期於民國99年10月27日
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有刑事被告
    保證書、收受刑事案款通知、送達回證各1 紙在卷足佐可憑
    ，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
