【裁判字號】    99,司促,61026
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61026號
債  權  人  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
債  務  人  蔡聖峰
一、債務人應向債權人給付新台幣柒佰伍拾萬元，及其中新台幣
    貳佰零陸萬肆仟元自民國八十七年十月二十二日起至清償日
    止，按年息百分之八點六八計算之利息，暨按上開利率百分
    之十計算之違約金；又其中新台幣伍佰肆拾萬陸仟元自民
    國八十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點
    六八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
