【裁判字號】    99,審簡,4166
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王坤總
被      告  李天佑
被      告  吳文智
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
35574 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4264號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
王坤總共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日。扣案之「BLACK LEOPARD 」牌私菸伍萬壹仟包
及「MM」牌私菸共陸萬參仟伍佰貳拾包，均沒收。
李天佑共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「BLACK LEOPARD 」牌私菸伍萬
壹仟包及「MM」牌私菸共陸萬參仟伍佰貳拾包，均沒收。
吳文智共同輸入私菸，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「BLACK LEOPARD 」牌私菸伍萬壹仟包
及「MM」牌私菸共陸萬參仟伍佰貳拾包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第1 行「漁船（編號：
    CT-3852 號）」部分更正為「漁船（編號：CT3-3852號）」
    ；有關被告前科部分，補充「李天佑前因懲治走私條例案件
    ，經臺灣澎湖地方法院以97年度訴字第9 號判處有期徒刑5
    月確定，於98年3 月12日縮刑期滿執行完畢」。
(二)證據部分：「照片12張」更正為「現場照片20張與扣案菸品
    照片4 張」；並補充「被告王坤總、李天佑與吳文智於本院
    準備程序之自白」。
二、核被告王坤總、李天佑與吳文智3 人所為，均係犯菸酒管理
    法第46條第4 項輸入私菸罪。被告王坤總、李天佑與吳文智
    3 人就前揭輸入私菸犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。又被告李天佑有如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀
    錄，有上開被告前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告王坤總、
    李天佑與吳文智3 人不思以正常管道賺取金錢，竟貪圖以輸
    入私菸之方式牟取暴利，對於我國菸品交易秩序產生嚴重危
    害，且輸入之私菸數量非微，危害不輕，惟念其等犯後於本
    院均能坦承犯行，且輸入之私菸尚未流入市面即經查獲；另
    考量被告王坤總、吳文智無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，及被告等之犯罪目的、手
    段等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    被告王坤總為船主，主導本件犯行，涉案情節較重，被告李
    天佑、吳文智則受僱於被告王坤總，聽命行事，涉案情節較
    輕，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至本件扣案
    之「BLACK LEOPARD 」牌私菸51,000包及「MM」牌私菸63,
    520 包，均係未經許可輸入之私菸，而屬被告王坤總、李天
    佑與吳文智3 人共犯菸酒管理法輸入私菸經查獲之物，均應
    依菸酒管理法第58條之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第
    58條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
菸酒管理法第46條第4 項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35574號
    被      告  王坤總  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路36巷1151之66
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李天佑  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣西嶼鄉外垵村外垵167號之
                          17
                        居臺南市○○街70巷6號6樓之19
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                吳文智  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市鎖港里鎖管港336號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王坤總為新鴻春16號漁船（編號：CT-3852號）之船主，為
    該船之實際使用人，李天佑及吳文智則分別為船長及船員。
    其等明知未經許可不得輸入菸品，竟共同基於輸入私菸之犯
    意聯絡，於民國98年11月23日中午12時35分許，自高雄縣茄
    萣鄉興達港出海，並於同日晚間11時許，到達東經119度15
    分、北緯22度40分之公海，自真實姓名年籍不詳之人所駕駛
    之不知名船舶上接駁以黑色塑膠袋包裝之「MM」大亨特長菸
    品63520包、「BLACK LEOPARD」黑豹菸品51000包，並於隔
    日（24日）下午4時許，返回高雄縣茄萣鄉興達港，將上開
    未稅菸品以逃避海關之方式，輸入我國境內，迨新鴻春16號
    漁船在興達港第三停泊區停靠後，由吳文智再尋蔡致平、張
    錦福及李正介（前3人另為不起訴處分）以每人新臺幣（下
    同）2000元至3000元不等之報酬，幫忙搬運上開未稅菸品自
    船上卸載至岸上。嗣於同日晚間11時許，經警執行巡邏勤務
    ，發覺其等形跡可疑而上前盤查，並查獲上開未稅菸品，始
    悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局第五二
    岸巡大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告王坤總於警詢及偵訊│全部之犯罪事實。        │
│    │中之供述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │被告李天佑於警詢及偵訊│全部之犯罪事實。        │
│    │中之供述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │被告吳文智於警詢及偵訊│被告吳文智固不否認曾於上│
│    │中之供述              │揭時地隨同被告王坤總、李│
│    │                      │天佑搭船前往上開海域之事│
│    │                      │實，惟矢口否認有何犯行。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │行政院海岸巡防署雷情顯│本件被告王坤總等人接駁私│
│    │示系統                │菸處（東經119度15分、北 │
│    │                      │緯22度40分）距我國領海逾│
│    │                      │28浬之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │搜索扣押筆錄、扣押物品│警於上揭時地查獲「MM」大│
│    │目錄表、照片12張      │亨特長菸品63520包、「   │
│    │                      │BLACK LEOPARD」黑豹菸品 │
│    │                      │51000包，該等私菸原係以 │
│    │                      │黑色塑膠袋包裝等事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 六 │高雄縣政府99年7月13日 │1.本件扣案之私菸未逾菸害│
│    │府財酒字第0990171893號│  防制法所定尼古丁或焦油│
│    │函及檢附之臺灣菸酒股份│  之最高含量，且無明顯霉│
│    │有限公司豐原捲菸研發製│  變、潮損或其他變質情形│
│    │造工廠98年12月30日臺菸│  ，非屬菸酒管理法第7條 │
│    │酒豐菸應字第0980005139│  所稱之劣煙。          │
│    │號函及試驗報告、臺灣速│2.本件扣案私菸之外觀菸盒│
│    │達貿易股份有限公司99年│  ，經初步檢視，與臺灣速│
│    │6月29日速達字第       │  達貿易股份有限公司、祥│
│    │990629002號函、祥益菸 │  益菸酒有限公司所進口之│
│    │酒有限公司99年6月8日祥│  菸品極為相似。        │
│    │菸字第990608號函      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告王坤總、李天佑及吳文智所為，均涉犯菸酒管理法第
    46條第4項之輸入私菸罪嫌。被告3人間，有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。至本件扣案之私菸，請依菸酒管理法第
    58條之規定，宣告沒收。另報告意旨另以：被告3人所為尚
    涉犯商標法罪嫌云云，惟查：本件扣案私菸，於輸入時均係
    以黑色塑膠袋包裝而未開封，尚難認被告3人得以認知系爭
    私菸確屬仿冒商標商品；且本件扣案私菸送經上開品牌之進
    口商即臺灣速達貿易股份有限公司與祥益菸酒有限公司為初
    步檢視，亦認系爭私菸與該等公司所進口之菸品極為相似，
    則專門進口系爭品牌菸品之進口商均未能經鑑驗而認定本件
    扣案私菸係屬仿冒商標商品，自難認非屬此等專業領域之被
    告3人得以辨識系爭私菸究否為仿冒商標商品。據此，實難
    認被告3人確有明知本件扣案私菸係屬仿冒商標商品而輸入
    之犯意及犯行。惟此部分若然成罪，與前開起訴部分，基礎
    社會事實同一，為起訴效力所及，爰不另為不起訴之處分。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  朱華君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時
現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
