【裁判字號】    99,審訴,4062
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖杏慈
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6187號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
廖杏慈施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、廖杏慈前因施用毒品案件，經本院以民國97年度審毒聲字第
    999 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年
    9 月17日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於97年9 月19日以97年度毒偵字第6147號、97年度毒偵緝
    字第399 號為不起訴處分確定。猶不知戒絕毒癮，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級
    毒品，不得持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月
    17日某時（不含受公權力拘束之期間），在其友人位於高雄
    縣仁武鄉仁春巷9 號住處內，以將海洛因摻入香菸內，再點
    燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    8 月17日晚間9 時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路與中山路
    口，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，經徵得
    其同意採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告廖杏慈所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第13
    頁反面），且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有高雄市政府警察局左營分局
    毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告可稽（見偵卷第11至12頁）。爰審酌：
    （一) 氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必
    須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條
    件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役
    官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總
    內字第03059 號函示明確。（二）又海洛因係嗎啡經化學合
    成之半人工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體
    ，經新陳代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，
    均以嗎啡型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中
    ，可檢出嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（
    80）鑑驗字第1746號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層
    析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡陽性反應，已如前述，是依前
    開函示意旨，被告自白核與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以97年度審毒聲字第999 號裁定送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於97年9 月17日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年9 月19日以97
    年度毒偵字第6147號、97年度毒偵緝字第399 號為不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用海洛因之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前經觀察勒戒執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
