【裁判字號】    99,審簡,4205
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱黃文升
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2189
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4866號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
邱黃文升幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「兆豐國際商業銀行
    楠梓分行（99）兆楠存字第489號函及存戶申請補發、掛失
    記錄資料（參本院審易卷第31至38頁）」、「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告邱黃文升提
    供其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予
    他人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告邱黃文升所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有檢察官起訴書犯罪
    事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    科紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。被告同時有加重及減輕之情形
    ，應依法先加重後減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付
    予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為
    實有可議之處，惟念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態
    度尚佳，及本件被害人僅一人，被害金額僅5 萬元等一切具
    體情狀，認檢察官求處被告有期徒刑4 月，尚屬過重，爰酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第2189號
    被    告  邱黃文升  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區尾北里35鄰半屏山後
                          巷16號
                        居高雄市○○區○○路240巷23弄56
                          號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、邱黃文升前因公共危險、業務過失致死等案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度交訴字第47號各判處有期徒刑10月確定；
    再因施用第一、二級毒品案件，經同法院以94年度訴字第
    1091號判處有期徒刑8月、6月確定，上開各罪經減刑並定應
    執行有期徒刑1年2月，於民國96年6 月24日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知社會上詐騙案件層出不窮，並已
    預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，
    恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於98年11月間，在不詳地點，
    以不詳代價，將其向兆豐國際商業銀行楠梓分行申請之帳號
    ：00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交予不詳之詐
    欺集團成員供存提詐欺所得款項使用。嗣該詐欺集團成員共
    同意圖為自己不法之所有，於98年12月7 日14時許，撥打電
    話予賴緣媚，謊稱：因兌現支票，需將款項歸還云云，致賴
    緣媚陷於錯誤，於同日14時10許，依該詐騙集團成員之指示
    ，匯款新臺幣5 萬元至邱黃文升上開帳戶內。嗣賴緣媚察覺
    有異，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、詢據被告邱黃文升矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：98年
    11月間，我為了要應徵工作，重新申請兆豐銀行楠梓分行帳
    戶，並將帳戶存摺、提款卡放在家裡，3 天後發現存摺、提
    款卡不見，當時將提款密碼抄寫在存摺背面，使得密碼一起
    遺失云云。經查：
（一）被害人賴緣媚遭詐欺集團以前揭手法詐騙，匯款至被告之
      兆豐銀行楠梓分行帳號：00000000000 號帳戶內乙節，業
      據被害人於警詢時指述綦詳，並有兆豐銀行楠梓分行帳號
      ：00000000000號帳戶基本資料、歷史交易明細各1份及被
      害人提供之存款憑條1 紙附卷可稽，是被告上開帳戶確已
      遭詐欺集團用以作為詐騙被害人之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖以前詞置辯，惟提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自
      行設定，他人無從知悉該密碼為何，苟單純遺失帳戶存摺
      或提款卡，他人應無輕易使用上開帳戶作為轉帳及匯提款
      工具之可能，而依一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避
      免遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常均會
      將存摺、提款卡與密碼分別存放，縱使自己有遺忘密碼之
      虞，通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將提款密碼與
      提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義，被告既將
      提款卡與密碼放在一處，又一起遺失，顯有違常理。況且
      ，該帳戶密碼係以被告之出生年月日「680428」加以設定
      乙節，亦據被告於本署偵查中自承在卷，而被告在陳述生
      日時，既能不加思索，輕易即可說出，顯見該組密碼對被
      告而言，在記憶上並非困難，實無另外抄寫在存摺背面之
      必要，是被告所辯核與常情不符，顯屬卸責之詞，不足採
      信。
（三）復由從犯罪集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款
      卡及密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款
      或作為不法之用途而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
      金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
      犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
      入該帳戶後，甘冒犯罪後遭起訴、處罰之風險，卻只能平
      白無故替原帳戶所有人匯入金錢，或使該帳戶遭列為警示
      帳戶而無法提領犯罪所得，以得償其犯罪之目的，是以，
      犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付
      ，以確信渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以
      該帳戶從事犯罪，至為灼然，而此等確信，在該帳戶係竊
      取或拾得之情況下，實無發生之可能。故被告辯稱：其帳
      戶存摺、提款卡、密碼遺失云云，顯有重大悖於常情之處
      ，殊不足採，其確有將上開兆豐銀行帳戶之存摺、提款卡
      、密碼提供予詐欺集團使用，已足認定。
二、核被告邱黃文升所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌，並請依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可
    參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  王  啟  明
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
