【裁判字號】    99,聲,3029
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴和璋
具  保  人  楊國義
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執聲沒字第333號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴和璋因懲治走私條例案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5
    萬元逕命具保，而由具保人楊國義依指定之保證金額提出現
    金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。復按具保停
    止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入
    之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    函令意旨參照）。
三、查受刑人賴和璋因懲治走私條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金5 萬元逕命具保，而由具保人楊
    國義依上開金額提出現金繳納在案，嗣受刑人經臺灣高等法
    院高雄分院以98年度重上更（二）字第133 號判處有期徒刑
    6 月減為有期徒刑3 月確定，其後聲請人訂受刑人到案執行
    期日為99年7 月28日，並依受刑人位於「臺北縣汐止市○○
    路152 號3 樓」住所、「臺北縣汐止市○○路152 號4 樓」
    居所、「臺北縣汐止市○○○路○ 段180 號35樓」居所等3
    址送達執行傳票，均於99年7 月25日寄存送達生效，嗣聲請
    人進而對該3 址囑託拘提均未獲等情，有前開判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證
    金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙、執
    行傳票送達證書3 紙、拘票暨拘提報告書各2 紙等件在卷可
    稽，此部分事實固堪審認。惟查，聲請人僅對具保人「高雄
    市小港區○○○路40之1 號」住所發追保通知，命具保人帶
    同受刑人遵期於99年10月29日到案接受執行，而卷內查無聲
    請人對具保人於保證金收據上所留存之居所「高雄市小港區
    ○○○路119 號」乙址送達追保通知之送達證書，自難認追
    保通知已合法送達於具保人，即無從課以其通知或帶同受刑
    人到案之義務，是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
    ，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
