【裁判字號】    99,聲,3028
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周宏茂
（即受刑人）
具  保  人  張文正
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告周宏茂因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經具保人張文正依指定之保證金額新臺幣伍萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之；被告、自訴人、告訴人或附帶
    民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不明者，
    得為公示送達；送達文書，除本章有特別規定外，准用民事
    訴訟法之規定，刑事訴訟法第118 條、第59條第1 款、第62
    條定有明文。
三、查被告周宏茂因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經最高法院
    以99年度台上字第1097號判決判處有期徒刑6 年4 月、7 月
    ，應執行有期徒刑6 年9 月確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而聲請人依法通知被告到案執行，
    並依卷內所載住所通知，被告仍未到案執行；嗣經命警拘提
    亦無著，致無法執行等情，此有卷附臺灣高雄地方法院刑事
    保證金收據、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、報告書
    及送達證書在卷可稽，是聲請人以被告業已逃匿為由，聲請
    本院裁定沒入保證金。惟查，聲請人雖依具保人張文正卷內
    所載戶籍地：「高雄縣旗山鎮○○街2 巷15號」發函通知具
    保人遵期於民國99年8 月16日帶同被告到案執行，然因具保
    人住所遷移不明而遭退回，有送達證書及本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表各1 紙附卷可參，足認具保人有住所不明之
    情，自應依上開規定對其為公示送達，其送達始為合法。是
    聲請人踐行「通知具保人」之程序既未完備，聲請人聲請沒
    入保証金之聲請即礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                       刑事第三庭  法  官   李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                   書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
