【裁判字號】    99,司聲,1399
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1399號
聲  請  人  蘇保祿
相  對  人  黃石定
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第二０七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院99年度鳳聲字第 1號民事裁定為擔保相對人
    因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣35,000元為擔保金，
    並以本院99年度存字第 207號提存事件提存完畢。上開事件
    件業因本案訴訟確定而告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而
    該通知於民國99年9 月23日送達，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度鳳
    簡字第19號民事判決、99年度存字第207 號提存書、99年9
    月14日雄院高99司聲司一字第918 號等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取本院99年度存字第207 號卷、99
    年度鳳簡字第19號、98年度司執字第111727號及99年度司聲
    字第918 號卷查核屬實，而相對人迄未行使權利，亦經本院
    查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。是聲請人聲
    請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
