【裁判字號】    99,審簡,4209
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23811
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第4906號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
張志宏幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於證據欄增列「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告張志宏將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名
    、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申辦之銀行帳戶，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實不足取，且被
    告前有違反著作權法、違反職役職責、公共危險、重利等前
    科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟毫無悔悟之心，猶
    再犯本案，實有可議；惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯
    行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本
    件被害人僅1 人，遭詐騙金額為新臺幣6,000 元，所造成之
    損害尚非甚鉅，及被告至今尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告將上開金融機構之存摺、提款卡交由詐騙集
    團使用，至今均未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、同案被告邱靖喻部分另行審結。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23811號
    被      告  邱靖喻  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路210巷6弄4號2
                        樓之3
                        居高雄市苓雅區○○○路25巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  張志宏  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路324巷4之4號
                        居高雄市三民區○○○路379巷2號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、張志宏前因違反職役職責案件，經法院判決有期徒刑10月確
    定，於民國93年2月7日執行完畢。詎其仍不知悔改，與邱靖
    喻均可預見交付金融機構帳戶之提款卡與他人使用，有供作
    財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人帳戶提款卡之目的
    甚多在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於幫助詐
    欺取財之不確定犯意，(一)張志宏於96年9月中旬，在高雄縣
    鳳山市之「鳳凌廣場」，將其申辦之中華郵政股份有限公司
    鳳山新富郵局(下稱新富郵局)帳號0000000-0000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新台幣(下同) 9000元交付由真
    實姓名、年籍不詳綽號「阿濱」之詐欺集團成員使用；(二)邱
    靖喻於96年7月21日前某日，將其女兒邱榆婷申辦之中華郵
    政股份有限公司高雄博愛路郵局(下稱博愛郵局)帳號
    0000000-0000000號帳戶之提款卡及密碼交付由真實姓名、
    年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於96年7月間，佯稱為
    「林嫣婷」，透過網路交友之方式，以MSN通訊軟體及電子
    郵件向陳家容誆稱借錢云云，致陳家容陷於錯誤，於96年7
    月23日匯款5000元至上開邱榆婷博愛郵局帳戶內；於96年11
    月27日匯款6000元至上開張志宏新富郵局帳戶內。嗣陳家容
    察覺有異，向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，始循線查
    悉上情。
二、案經陳家容訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告張志宏於偵查中之│被告於96年9月中旬，在高 │
│    │供述(臺灣臺北地方法 │雄縣鳳山市鳳凌廣場，將上│
│    │院檢察署98年度偵字第│開富新郵局帳戶之存摺、提│
│    │15069號偵查卷98年7月│款卡及密碼，以9000元之代│
│    │9日訊問筆錄)        │價提供給真實姓名年籍不詳│
│    │                    │綽號「阿濱」之成年男子之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被告邱靖喻於偵查中之│上開博愛郵局帳戶係由被告│
│    │供述(臺灣臺北地方法 │邱靖喻本人使用之事實。  │
│    │院檢察署98年度偵字第│                        │
│    │15069號偵查卷98年7月│                        │
│    │9日訊問筆錄)        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │被害人陳家容於警詢中│1.被害人遭詐欺集團成員施│
│    │之指訴(臺灣臺北地方 │  用詐術，陷於錯誤而匯款│
│    │法院檢察署98年度偵字│  至上開新富郵局帳戶及博│
│    │第15069號偵查卷98年 │  愛郵局帳戶內之事實。  │
│    │3月30日警詢筆錄)、  │2.詐欺集團成員於MSN對話 │
│    │MSN對話紀錄及電子郵 │  紀錄及電子郵件中清楚標│
│    │件列印資料各1分(臺灣│  示匯款帳號資料，被害人│
│    │臺北地方法院檢察署  │  陳家容並非匯錯帳戶之事│
│    │98年度偵字第15069號 │  實。                  │
│    │偵查卷)             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │上開新富郵局及博愛郵│上開新富帳戶為被告張志宏│
│    │局帳戶之立帳申請書、│開立、博愛郵局帳戶為邱榆│
│    │交易明細資料及被害人│婷開立及被害人陳家容匯款│
│    │陳家容匯款單2紙     │至上開2帳戶之事實。     │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告張志宏、邱靖喻所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
