【裁判字號】    99,司促,61582
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61582號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  陳文卿
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零伍萬捌仟貳佰柒拾貳元
    ，及自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之五點八八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
    豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業併
    購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分營業
    、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公司。
    依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第099
    50000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之
    規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告
    在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
    敘明。
    (二)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
    0000：借款年利率以百分之5.88計算利息。
    (三)、詎料，債務人自民國97年12月24日止，尚有新臺幣00
    00000元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
    ，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督
    促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
