【裁判字號】    99,司促,61669
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61669號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  林坤雄
債  務  人  財源滾滾文化創意有限公司（原名：中發白國際有
            限公司）
兼法定代理  葉睿雙
人
債  務  人  邱曉菁
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣伍佰萬元，及自民國九
    十九年十月十三日起至清償日止，按年息百分之三點四八計
    算之利息，暨自民國九十九年十月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣肆佰
    零貳萬壹仟壹佰玖拾參元，及自民國九十九年十月十三日起
    至清償日止，按年息百分之三點四八計算之利息，暨自民國
    九十九年十月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
