【裁判字號】    99,審易,4464
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳承駿
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27710
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳承駿可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人
    使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國99年5 月6 日前之某日，
    在不詳地點，將其所申辦之臺灣中小企業銀行內湖分行帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名
    年籍均不詳之人及所屬詐騙集團，而容任該詐騙集團使用上
    開金融機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣該詐騙集團成
    員取得上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，推由該集團中某成員，於不詳時間起，在露天拍賣網站
    上刊登販售「Nokia N9 7 mini 」手機之不實訊息，誘使陳
    政宏於99年5 月6 日13時許上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而
    下標購買，再依指示於同(6 )日14時34分許，轉帳匯款新臺
    幣（下同）7,200 元至上開帳戶內。嗣陳政宏發覺受騙而報
    警處理，始循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本案與台灣士林地方法院（下稱士林地院）99年度審
    簡字第1379號案件（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署99
    年度偵字第8709號），均係被告吳承駿提供相同帳戶予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，致同一被害人陳政宏受
    害，屬事實上同一案件，有本件起訴書及台灣士林地方法院
    檢察署99年度偵字第8709號起訴書影本在卷可查。又查本件
    係於99年10月7 日繫屬本院乙節，有臺灣高雄地方法院檢察
    署99年10月6 日雄檢泰拱（息）99偵27710 字第17023 號函
    其上之本院收文戳章在卷可按，而士林地院99年度審簡字第
    1379號案件係99年9 月23日繫屬於該院，有臺灣士林地方法
    院檢察署99年9 月23日士檢清和99偵8709字第9426號函其上
    之士林地院收文戳章在卷可按，復有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、士林地院99年度審簡字第1379號判決書各1 份在卷
    可稽。從而，依刑事訴訟法第8 條規定，本件應由繫屬在先
    之士林地院審判之，方屬適法。準此，本院既為繫屬在後之
    法院，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
