【裁判字號】    99,簡,1420
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭有仁
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第29105號），本院判決如下：
    主  文
郭有仁犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「郭有仁前於民國98年間犯違反保護令罪，經臺灣高雄地方
    法院以99年度審簡字第2337號判決判處拘役50日確定」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告郭有仁所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告前有違反家庭暴力防治法之前科紀
    錄，且本次無視於本院所核發之民事保護令，未依規定完成
    處遇計畫，欠缺法紀觀念，惟念其並未造成相對人不法侵害
    ，而係未能完成處遇計畫等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
