【裁判字號】    99,審易,5288
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第5288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱彥翰
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第33057 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第2452號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告朱彥翰與劉耕毓為同學
    關係，被告因不滿劉耕毓從中挑撥同學感情，竟於民國99年
    10月18日上午8 時10分許，在高雄市苓雅區○○○路186 號
    「三信家商」3 年18班教室，基於傷害故意，持西瓜刀砍傷
    劉耕毓，致劉耕毓受有左手上臂撕裂11公分之傷害。因認被
    告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告朱彥翰因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該
    罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人劉
    耕毓業已達成和解，告訴人撤回其告訴，有高雄市三民區調
    解委員會調解書1 份及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
