【裁判字號】    99,審易,4911
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉峻宏
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1428
1 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
葉峻宏共同犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日；又共同
犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、葉峻宏前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以民國97年度簡
    字第1218號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年12月26日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟與謝昌陸、真實姓名年
    籍不詳之成年人共同意圖為自己不法所有及基於未指名犯人
    誣告之犯意聯絡，先登記葉峻宏為BMW 廠牌、車號8493-WS
    （起訴書誤載為4662-VP ）號自小客車車主，並向新安東京
    海上產物保險股份有限公司（下稱新安東京保險公司）投保
    竊盜險。渠等明知上開車輛並未遭竊，惟葉峻宏仍於98年3
    月24日上午10時28分許，至屏東縣政府警察局屏東分局民族
    派出所謊報上開車輛於屏東縣屏東市○○路93號前失竊，請
    警方協助偵查竊盜罪嫌等節，未指定犯人而誣告，因而取得
    車輛失竊證明，再旋即於同日下午3 時許向新安東京保險公
    司報出險，佯稱上開車輛於前述時地失竊。然實際上上開車
    輛係由謝昌陸交給不詳姓名年籍之人，將車內裝配備拆卸後
    ，復停放在屏東縣萬丹鄉○○村○○○街200 巷1 號前，嗣
    於同年月27日上午10時許，由不知情員警鄭明輝於前址尋獲
    ，並通知葉峻宏將上開車輛領回。葉峻宏隨後向新安東京保
    險公司謊稱上開車輛車內裝配備係遭竊賊拆卸竊取，並出具
    與謝昌陸合作之大都會國際租賃有限公司所開立之估價單，
    以申請保險理賠，致使新安東京保險公司陷於錯誤，於同年
    4 月24日將理賠金額新臺幣60萬元匯入指定之大都會國際租
    賃有限公司之兆豐銀行第00000000000 號（起訴書誤載為威
    德信有限公司兆豐銀行第0000000000000 號）帳戶內。
二、案經新安東京保險公司訴由高雄市政府警察局三民第二分局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告葉峻宏所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審判中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經葉峻宏於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人謝昌陸於偵查中、證人即新安東京保險公司
    襄理劉光明於警詢中證述之情節相符，並有車號8493-WS 號
    自小客車之失車- 唯讀案件基本資料、高雄市政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單（編號：P098033ETM1XSZC 號）、車籍查
    詢- 歷次車號顯示畫面、車輛照片3 張，新安東京保險公司
    歷次出險資料查詢列印、承保查核暨理算工作底稿影本、被
    告之行車執照、身分證影本附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告葉峻宏所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪和同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與謝昌陸
    及真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行有犯意聯絡和
    行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。又被告有前揭所示之前案紀錄及執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ；另被告於所誣告之案件裁判確定前自白，就前揭誣告罪部
    分，依刑法第172 條之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌
    被告正值青年，不思以合法途徑賺取財物，竟向警方和保險
    公司謊報車輛失竊，以圖得保險之理賠，並徒耗警力資源，
    所為甚有不是；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第171 條第1 項、第172 條、第339 條第
1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃勤涵
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
