【裁判字號】    99,審簡,4159
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  項柏仁
            田葉青
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
672 號）及移送併案審理（99年度偵字第27555 號、第29605 號
、第32918 號、第33318 號、第34279 號、第34966 號），本院
認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4248號），爰
不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
項柏仁、田葉青幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告項柏仁所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第346
    條第1 項幫助恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。核被告田葉青於附件99年度偵字第33318
    號所示犯罪事實，則係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條
    第3 項幫助恐嚇取財未遂罪，至被告田葉青其他被訴及移送
    併辦部分則均係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項
    幫助恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告田葉青係基於一提供帳戶供犯罪集團使用之犯
    意，於同時同地交付臺灣土地銀行大樹分行、臺灣中小企業
    銀行鳳山分行帳戶提存工具，應認僅構成1 次幫助行為。被
    告項柏仁以1 個幫助行為幫助犯罪集團取得附件所示25名被
    害人之財物，係一行為而觸犯25個幫助恐嚇取財罪名；被告
    田葉青則以1 個幫助行為幫助犯罪集團取得附件所示4 名被
    害人之財物，另外如附件99年度偵字第33318 號併辦意旨書
    所載之被害人因未匯款成功，故被告田葉青係一行為而觸犯
    4 個幫助恐嚇取財罪名、1 個幫助恐嚇取財未遂罪名，被告
    2 人上開犯行均該當想像競合犯，應各依刑法第55條之規定
    ，均從一重處斷。又檢察官移送併辦部分（併辦案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署99年度偵字第27555 號），與起訴事實
    為事實同一案件；其餘併辦部分（99年度偵字第32918 號、
    第33318 號、第29605 號、第34279 號、第34966 號），與
    檢察官起訴之犯罪事實，為想像競合之裁判上一罪關係，自
    均為起訴效力所及，本院自均應併予審究，附此敘明。本院
    審酌被告二人貪圖利益，將帳戶提供他人做不法使用，紊亂
    社會正常交易秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪及被害人
    尋求救濟之困難，實有不該；另考量被告犯後於本院坦認犯
    行，均表達有和解意願，被告田葉青提供2 個帳戶，惡性較
    重，但與被害人謝永松和解，匯款予謝永松收受，有匯款執
    據1 份在卷可佐，另被害人賴金滄、陳串陽具狀陳明請求法
    院嚴加制裁等語，並考量被害人所受損失及被告所獲不法利
    益、犯罪手段、智識程度、品行（均無前科）等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金以1,000 元
    折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
