【裁判字號】    99,審易,5314
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊妙筠
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第25471 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告楊妙筠於民國99年6 月
    10日16時40分許，在其位於高雄市○○區○○路22號13樓租
    屋處大樓中庭，因與告訴人徐丹丹發生口角，竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打及拉扯告訴人，致告訴人受有臉部及
    頸部多處表淺損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於99年11
    月11日已成立和解，並於同日具狀撤回本案刑事告訴，有調
    解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係告訴人撤回告
    訴後始於99年12月3 日繫屬於本院，有本院收案戳章1 只在
    卷足憑，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開意旨
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
