【裁判字號】    99,重訴,234
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第234號
聲  請  人  郭佑群
即  原  告
訴訟代理人  侯永福律師
上列聲請人與溫樂源等間損害賠償等事件，聲請人聲請返還溢收
之訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。又訴訟
    標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時之
    交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益
    為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項分別定有明文
    。是法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請求法院裁
    判之聲明範圍為準，法院已為訴訟標的價額之核定，且原告
    亦已依之繳納裁判費，原告嗣方就訴之聲明為一部撤回、變
    更、或減縮等情形，即非所謂訴訟費用溢收之情形。
二、聲請意旨略以：伊原起訴請求被告應連帶將坐落高雄市○○
    區○○段1026、1027、1065、1286地號土地（應有部分2 分
    之1 ，下稱系爭土地）之所有權移轉登記予伊，嗣於民國99
    年8 月19日以書狀變更為請求被告應連帶給付新臺幣（下同
    ）2,000 萬元及自該書狀繕本送達之翌日起至清償日止按週
    年利率5%計算之利息，復於99年12月1 日以書狀將上開金額
    變更為2,815,000 元，則伊裁判費應有溢繳453,794 元，為
    此聲請退還溢繳之裁判費用云云。經查，聲請人起訴時之聲
    明係請求被告連帶將系爭土地之所有權移轉登記，且經本院
    於99年8 月5 日據其聲明核定訴訟標的價額，並命其補繳裁
    判費，而聲請人已依該裁定補繳在卷，則其嗣復變更並縮減
    訴之聲明，依首揭說明，其情形即非法院有溢收裁判費之情
    形，是聲請人主張裁判費有溢繳，尚屬誤會，其聲請退還裁
    判費用，非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
