【裁判字號】    99,補,1649
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1649號
原      告  莊正吉
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告黃志宏、莊孟
    欣發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新臺幣（下同）607,179 元，應繳
    第一審裁判費6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳6,110 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
