【裁判字號】    99,交聲,2278
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2278號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  余仲軒
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議案件，
對於高雄市交通事件裁決中心民國99年7 月28日所為之處分（原
處分：高市交裁字第裁32─N00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
余仲軒不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人余仲軒於民國99年6 月29
    日13時27分許，駕駛車牌號碼117 ─HGW 號機車，行經高雄
    縣鳳山市○○路112 巷口時，經警示意攔查而拒絕停車接受
    稽查逃逸，經警舉發後，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第60條第1 項，裁處新台幣3000元罰鍰並記違規點數1 點
    ，異議人以當時並未見到警察示意其停車受檢，因而不服提
    起本件異議。
二、經查，本件經證人即舉發之警員郭柏翔於本院證述稱：當時
    伊在路口看到異議人時，右手拿ＤＶ蒐證，左手拿指揮棒指
    示異議人停下，伊位置在慢車道，異議人位置在內側快車道
    ，中間距離約20-30 公尺左右，因為當時車輛較多，所以我
    們無法走到路中間異議人在欄停之前就切到內側車道去在攔
    檢時，中間有隔著其他汽車，當時使用警用機車，機車停在
    路邊等語，則警員示意異議人停車之時既非在同一車道又相
    隔20─30公尺之遠，且警員與異議人間復有其他車輛，在此
    情況之下，異議人尚非不可能未見到警方示意其停車之動作
    ，尚在逕認異議人有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為。
    原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
