【裁判字號】    99,司促,61053
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61053號
債  權  人  長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院
法定代理人  陳肇隆
債  務  人  許坤盛
債  務  人  許道勝
債  務  人  許家溱
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣壹萬伍仟元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
