【裁判字號】    99,聲,3059
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊永坤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4202號），本院裁定如下：
    主  文
莊永坤因犯竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人莊永坤因犯竊盜等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51 條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜等4 罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1至2：99年度
    審簡字第927號，編號3：99年度審簡訴字第2779號，編號4
    ：99年度易字第822號），其中編號1至3 之罪，曾經本院以
    99年度聲字第1610號裁定應執行刑為有期徒刑8 月，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份、刑事判決書3份及裁定書1 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。再本件受刑人所犯附表所示之
    罪，均係最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且所宣
    告之刑均未逾6月，爰併諭知如主文所示易科罰金折算之標
    準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
