【裁判字號】    99,撤緩更一,2
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度撤緩更一字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊國
上列被告因背信案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1487號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因背信（聲請書誤植為詐欺）案件，
    經本院以98年度易字第1014號判處有期徒刑7月，緩刑2年確
    定，並應向被害人支付新臺幣（下同）412,333 元部分，自
    民國99年1 月起，每月償還被害人章婉儀70,000元，至全部
    清償為止，並於98年12月28日確定（聲請書誤植為同年2 月
    2 日）。惟受刑人於99年1 月29日匯入第1 期70,000元後，
    至同年4 月20日止即未依判決主文所載，即於同年2 月、3
    月、4 月未再匯入任何款項，違反刑法第74條第2 項第3 款
    所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定
    撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與
    否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，而受刑人僅於99年1 月29日匯入第1 期70,000元後，迄
    今即未再就剩餘款項向被害人支付乙節，固有受刑人郭俊國
    匯款憑條影本及被害人所呈之刑事陳述意見狀在卷可證，此
    情洵堪認定。然受刑人於同年3 月4 日即向聲請人即臺灣高
    雄地方法院檢察署具狀陳稱：受刑人已66歲，現無工作，又
    罹患眩暈之疾病，常會無故眩暈倒地，根本沒有能力工作，
    經濟狀況不佳，實無力每個月支付70,000元予被害人，現每
    個月只能籌款支付20,000元，爰特具狀聲請准予受刑人每個
    月支付20,000元，至全部金額清償完畢為止等情，並提出高
    雄長庚醫院出具之診斷書為證，有上開聲請狀及診斷書影本
    附卷足憑。另本院業調閱受刑人之98年至99年度財產所得明
    細、信用卡及動產擔保交易資訊、全戶戶籍資料，及稅務電
    子閘門財產所得調件明細表、財團法人金融中心聯合徵信中
    心及全戶戶籍資料查詢結果等資料附卷可佐，受刑人既無固
    定收入，且現無工作，又罹患眩暈之疾病，經濟狀況不佳，
    是其未向被害人支付上開賠償金額之主觀上惡性是否重大，
    即屬有疑；而受刑人願自100 年1 月至12月，每月支付被害
    人賠償金額20,000元，其餘102,333 元於101 年1 月償還，
    業據受刑人於本院訊時供述在卷，而被害人亦同意上開分期
    償還之條件，有本院99年4 月9 日訊問筆錄可佐，堪認受刑
    人尚知悔悟，難認其違反緩刑所定負擔情節重大；此外，依
    本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯背
    信案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
