【裁判字號】    99,聲,3297
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3297號
聲  請  人
即  被  告  陳冠宇
選任辯護人  黃奉彬律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
陳冠宇解除禁止接見、通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承認罪，並清楚交代毒品來源，坦
    承販賣第二、三級毒品及轉讓第三級毒品之事，已無勾串共
    犯之虞，請求准予具保停止羈押或解除禁止接見通信等語。
二、被告陳冠宇因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    販賣第二級、第三級毒品罪，前經本院訊問後，就販賣第三
    級毒品犯行已坦承不諱，並有人證、通訊監察譯文等證據在
    卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2款、第3 款規定，自民國99年9 月21日起執行羈押在案。
三、經查：被告於本院準備程序進行中對上揭販賣第三級毒品犯
    行均已坦承，然仍否認販賣第二級毒品犯行，被告所涉販賣
    第二級、第三級毒品犯嫌，除據被告自白不諱外，並有人證
    、通訊監察譯文等證據在卷可稽，足認被告犯嫌仍屬重大，
    所犯又均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，參以重罪常
    伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨可
    參），是被告所犯上開最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪
    ，倘遭法院判刑，想必刑期必重，依一般正常人之合理判斷
    ，其逃亡或滅證之可能性甚高，有相當理由可認有滅證之虞
    ，是被告上開羈押原因仍然存在，非予繼續羈押，顯難進行
    日後審判或執行。從而，本院以上開羈押原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，且核其所提事由，並不符合刑事訴訟法
    第114 條所列各款情形，無不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由，從而被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、惟查，被告對販賣第三級毒品之犯罪情節始末業於準備程序
    中供述明確，且證人連以誠、許泰彬、蔡睿霖均已到庭就被
    告販賣第二級毒品部分作證，是應已無繼續禁止被告接見、
    通信之必要，爰予解除禁止接見、通信，然此僅表示被告於
    看守所羈押中，無法主動、積極與證人勾串，而證人連以誠
    、許泰彬、蔡睿霖等人主動前往接見、串證之可能性較低，
    故尚無禁止接見通信之必要，非謂被告與證人即無串證之虞
    ，自無礙本院認定被告有上揭羈押原因之心證，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
