【裁判字號】    99,補,1657
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1657號
原      告  丁旭東
被      告  永春營造工程有限公司
法定代理人  陳武男
上當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣581,142 元，應徵第一審裁判費新
臺幣6,390 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
