【裁判字號】    99,聲,3219
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  蔡家豪
選任辯護人  何俊墩律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
蔡家豪提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告蔡家豪前經本院訊問後，認涉毒品危害防制條例第
    4 條第2 項販賣第2 級毒品罪，犯嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，經本院諭知以新臺幣（下同）150,
    000 元具保，且被告具保後不得直接或間接對證人林碩樑為
    接觸、聯絡或為恐嚇、強暴、脅迫及其他違反證人意願或干
    擾證人林碩樑意思之行為。茲因被告覓保無著，且所犯係重
    罪，難認無逃亡之虞，因而諭知自99年10月1 日起執行羈押
    。聲請人即被告以其業已籌措具保金額，向本院聲請降低保
    證金數額並准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告坦承部分販賣第二級毒品之犯行，且證人林
    碩樑經交互詰問後，足認被告所涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項販賣第2 級毒品罪之犯嫌依然重大，所犯既然為最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，如被告無法提出150,000
    元之保證金，則難認無逃亡之虞，是被告請求降低保證金並
    無理由。故本院認命被告以150,000 元具保後，可確保審判
    、執行程序之進行，即無繼續羈押之必要，爰准予提出150,
    000 元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
               刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                     書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
