【裁判字號】    99,聲,2786
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳冠佑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2204號），本院裁定如下：
    主  文
陳冠佑所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳冠佑因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，同法第41條第8 項亦有明文。次按數罪併罰
    ，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法
    第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行
    刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行
    刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束
    。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，
    即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之
    處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進
    一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁
    量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍
    ，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院
    59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參
    照。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後經判處如附
    表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編
    號3 號、編號4 號、編號5 號所示之罪，經本院以99年度審
    簡字第6645號判決定應執行有期徒刑6 月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決（本院99年度
    審簡字第236 號、99年度審簡字第130 號、98年度審簡字第
    6645號）各1 份在卷可稽。綜上，經核檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。爰依前揭說明，在上開外部性及內部
    性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
