【裁判字號】    99,親,54
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第54號
原      告  陳素惠
原      告  陳建文
前列二人共同
訴訟代理人  洪千琪律師
被      告  邱鴦來
            陳桂英    即陳坤.
            鍾陳桂蘭  即陳坤.
            陳滿娘    即陳坤.
            陳銘木    即陳坤.
            陳坤祥    即陳坤.
            陳銘貴    即陳坤.
            陳萬廷    即陳坤.
            陳懷名    即陳坤.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年12月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告陳素惠與被告邱鴦來、陳坤財（男，於民國○○年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國99年6 月11日死
亡）間之親子關係不存在。
確認原告陳建文與被告邱鴦來、陳坤財（男，於民國○○ 年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國99年6 月11日死
亡）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告邱鴦來負擔。
    事實及理由
一、本件被告陳桂英、鍾陳桂蘭、陳滿娘、陳銘木、陳坤祥、陳
    萬廷、陳懷名經合法通知，均未於言詞辯論期日或最後言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告陳素惠、陳建文雖於戶籍上登記為被告邱鴦
    來及陳坤財（已歿，為承受訴訟人即被告陳桂英、鍾陳桂蘭
    、陳滿娘、陳銘木、陳坤祥、陳銘貴、陳萬廷、陳懷明之兄
    弟）之子女，然原告二人實非被告邱鴦來及陳坤財所生之子
    女。是原告二人與被告邱鴦來及陳坤財之父母子女關係不明
    確，致原告二人私法上地位有受侵害之危險，且該危險得以
    確認判決除去之，故求為判決如主文所示等語。
三、被告陳桂英、鍾陳桂蘭、陳滿娘、陳銘木經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告陳
    萬廷、陳懷名雖於言詞辯論期日到場，然陳稱：這件事情我
    們不清楚等語。而被告陳銘貴於言詞辯論期日到場：對與原
    告鑑定結果，應排除親屬關係一點沒有意見等語。被告邱鴦
    來則以：女兒陳素惠是透過朋友從臺南抱來的，兒子陳建文
    是從高雄市抱來扶養的，後就去戶政機關作出生登記，伊與
    原告均無母女及母子關係，同意原告之請求等語。
四、經查：
  (一)按「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父
    撫育者，視為認領。非婚生子女與其生母之關係，視為婚生
    子女，無須認領。」，民法第1065條定有明文。基此，我國
    民法就母子關係係採真實血緣關係，與父子關係需轉由認領
    、準正或婚生推定予以建立不同，是母子關係之確定逕以親
    子關係之確認之訴即可，無庸再以民法第1063條提起否認子
    女之訴。次按「確認法律關係成立或不成立之訴，非原告
    有即受確認判決之法律上利益，不得提起之。」，民事訴訟
    法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律
    上利益，係指因法律關係之存否不明確，原告主觀上認為其
    法律上地位有不安之危險存在，而此項危險得以對於被告之
    確認判決除去者，合先敘明
  (二)經查，依原告二人提出之戶籍謄本所載，原告二人為被告邱
    鴦來及陳坤財之子女，然據原告二人上揭主張，其本生父母
    應非被告邱鴦來及陳坤財，顯見原告就其與被告邱鴦來及陳
    坤財之父母子女關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之
    法律上地位有受侵害之危險，揆諸前揭說明，原告就本件確
    認親子關係不存在之訴，顯有法律上之利害關係，有即受確
    認判決之法律上利益，合先說明。
  (三)依原告提出之高雄醫學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果
    報告書4 份（編號：KMU-PT-1074-1 、KMU-PT-1074-2 、KM
    U-PT-1149-1 、KMU-PT-1149-2 ）之結論：「根據人類遺傳
    標記檢查結果顯示，否定陳素惠與邱鴦來之親子關係」、「
    根據人類遺傳標記檢查結果顯示，否定陳建文與邱鴦來之親
    子關係」、「根據人類遺傳標記檢查結果推算出姪女（陳素
    惠）與叔叔（陳銘貴）總和叔姪指數值為0.00000000 0 ，
    當總和叔姪指數≦1.00時，便排除陳素惠與陳銘貴之叔姪關
    係。」、「根據人類遺傳標記檢查結果推算出姪子（陳建文
    ）與叔叔（陳銘貴）總和叔姪指數值為0.000000000 ，當總
    和叔姪指數≦1.00時，便排除陳建文與陳銘貴之叔姪關係。
    」等詞，足認原告2 人既與被告陳銘貴無叔姪關係，則原告
    自與陳坤財無親子關係，又原告二人與被告邱鴦來亦無親子
    關係，核與原告主張及被告邱鴦來所陳述相符，堪予採信。
  (四)從而，揆諸首揭法條意旨，原告本件訴訟為有理由，爰判決
    如主文第1 項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟
    法第78條之規定定之，如主文第3 項所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
