【裁判字號】    99,簡,1672
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李清吉
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第22821 號），本院判決如下：
    主      文
李清吉犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    李清吉前因違反保護令案件，經臺灣高雄地方法院以99審簡
    字第1182號判決處拘役40日、40日，並定應執行刑為拘役60
    日確定；復因違反保護令案件，經同院以99年度審簡字第
    1933號判決處有期徒刑2 月確定；再因違反保護令案件，經
    同院以99年度簡字第199 號判處有期徒刑2 月，上訴後為同
    院駁回而確定。」、第6 行「有效期間為1 年」之後補充「
    ，並經李清吉收受」、第7 行「99年5 月6 日」更正為「99
    年5 月26日」；證據部分並補充「高雄市政府警察局左營分
    局保護令執行紀錄表影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告李清吉與被害人陳姿位為夫妻關係，有個人戶籍資料
    1 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，被告以刀面及刀背拍打陳姿位之左手及背部，係對被
    害人實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌
    被告與被害人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對被害人實施
    家庭暴力行為，無視於本院所核發之前揭民事通常保護令，
    致被害人受有身體上之痛苦，所為實無可取，復考量被告一
    再觸犯違反保護令犯行，顯見其不思悔悟，漠視法令規定，
    惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並考量被告犯罪之手段、
    動機、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
