【裁判字號】    99,司促,61693
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第61693號
債  權  人  黃明祥即波士頓洋行.
債  務  人  陳志韋即花樣時尚酒館即密思特商行
上列債權人與債務人陳志韋即花樣時尚酒館即密思特商行間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明債務人花樣時尚酒館即密思特商行兩者之組織型態為獨資
或合夥，並於當事人欄更正正確之列法（可提供公司變更登記事
項卡、商業登記資料或稅籍資料，若為獨資，請列陳志韋即花樣
時尚酒館即密思特商行；若為合夥，請列債務人花樣時尚酒館即
密思特商行，法定代理人陳志韋）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
