【裁判字號】    99,司促,61091
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61091號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  葉庭妤
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾壹萬壹仟捌佰柒拾壹元，
    及其中新台幣貳拾壹萬玖仟伍佰壹拾玖元自民國九十四年八
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨按月給付新台幣壹仟元之違約金；又其中新台幣貳拾壹
    萬肆仟零肆拾陸元自民國九十八年十一月二十九日起至清償
    日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月加計百分之零
    點五計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
