【裁判字號】    99,簡,2127
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度簡字第2127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙貫翔
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年十一月九日所為九十九年度易字第一八八二
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告趙貫翔因詐欺案件，前經本院於民國99年11月9 日
    以99年度易字第1882號裁定由受命法官獨任改以簡易判決處
    刑，惟因本件應諭知免訴判決，本院認為不得以簡易判決處
    刑，應依通常程序審理，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    12    月   15   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  高瑞聰
                                      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國      99    年    12    月   15   日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
