【裁判字號】    99,智簡,57
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王暐晴
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第33653 號），本院判決如下：
    主      文
王暐晴犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「CHANEL」項鍊壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登販賣仿冒
    商標商品之訊息，與公然陳列仿冒商標商品之實品無異。又
    被告王暐晴於取得仿冒「CHANEL」商標之項鍊1 件後，將該
    仿冒商標商品照片陳列在奇摩拍賣網站上而意圖販賣，雖於
    未賣出前，即由佯裝客人之警員上網標得該仿冒商品1 件而
    查獲，惟該警員並無買賣之真意，尚難認被告已賣出該仿冒
    之耳環；復查無其他證據足資證明被告係基於販賣仿冒商標
    商品之犯意而販入該商品，是核被告所為，係犯商標法第82
    條、第81條第1 款之非法陳列侵害商標權之商品罪。次按，
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。被告自民國99年5 月31日起，至同
    年7 月31日最後為警查獲時止，所為意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之行為，係基於單一之意圖販賣而陳列意思以同一方
    式反覆延續所為，參酌該行為構成要件本質上含有反覆為同
    一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告上開意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪
    。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常
    經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，
    始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所陳列者係
    仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺
    保護智慧財產權之觀念，且就真正商標權所表彰之品質亦產
    生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為
    非是，惟念其前無前科之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，及其犯罪目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查被告並無前科，有上開前案紀錄表附
    卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵
    、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年。至扣案之仿
    冒「CHANEL」項鍊1 條，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33653號
    被      告  王暐晴  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○鄰○○○路3
                        號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王暐晴明知商標審定號00000000號之商標及圖樣，係瑞士商
    香奈兒股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取
    得商標權之註冊商標，指定使用於項鍊等商品，且前開商標
    係在商標權期間內，任何人未經前開商標權人之同意或授權
    ，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊
    商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商
    品，且上開商標權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，
    在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及
    一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎
    王暐晴竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於民國
    98年間，自姓名年籍不詳之友人處，取得未經上開商標權人
    之同意，而擅自於同一商品使用前揭商標之商品，即於99年
    5月31日21時2分許，在其位於高雄縣岡山鎮○○○路3號10
    樓之2住處內，利用電腦網際網路設備，進入奇摩拍賣網站
    ，以其不知情之友人胡翠珊所申設之「start0000000」拍賣
    帳號，在該網站上刊登販賣仿冒上開商標商品之訊息，供不
    特定人選購。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍賣廣告，於
    99年6月16日19時27分許，以新台幣860元（含運費）下標購
    買，且由網路轉帳至王暐晴所申設之中華郵政股份有限公司
    岡山郵局帳號00000000000000號帳戶，王暐晴即將前揭仿冒
    商標商品1件寄交員警，而經警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王暐晴固不否認於上開時、地陳列本件仿冒商品之
    事實，惟堅詞否認有何違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道
    賣的是仿冒品等語。經查，被告於庭訊自承知悉「CHANEL」
    係名牌，可證被告對本件仿冒商標商品係仿冒前揭商標應有
    相當之認識；另參以被告以顯不相當之代價販售本件扣案商
    品等情觀之，益證被告應知悉本件係仿冒「CHANEL」商標商
    品，復有扣押物品目錄表、網頁翻拍圖片、經濟部智慧財產
    局商標資料、鑑定證明書、中華郵政WebATM轉帳明細表、前
    開岡山郵局帳戶存摺封面及內頁交易明細等資料附卷可佐；
    另有仿冒商標商品1件扣案可佐，本件事證明確，被告所辯
    ，實不足採，犯行洵堪認定。
二、核被告王暐晴所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而意圖
    販賣而陳列罪嫌。請審酌商標具有辨識商品來源之功用，商
    標權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形
    象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之
    仿冒商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一
    商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念
    及被告犯後態度尚佳，所獲利益非鉅等一切情狀，予以量處
    適當之刑。至扣案仿冒商標商品1件，請依同法第83條規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  王  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
