【裁判字號】    99,補,1663
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1663號
原      告  林政佑
            林廖淑娟
上二人共同
訴訟代理人  張耀聰律師
被      告  莊晶晶
            莊麗香
            莊麗月
            莊和富
            賴麗華
            莊漢卿
            莊繐綺
            莊國明
            張自強
            朱鳳萍
            吳麗明
            鄭素寶
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額。民事訴訟法第77條之2 定有明文。上列當事人
間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件先位聲明
請求被告等人返還坐落高雄市○○區○○段第2217、2159-1地號
土地，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,144,000,元【計算
式：土地公告現值32,000元/ ㎡×原告請求被告返還面積總和67
㎡＝2,144,000 元，請求相當於租金之不當得利部分不併算其價
額】；備位聲明請求被告價購系爭土地部分，訴訟標的價額核定
為4,574,499 元（請求相當於租金之不當得利部分不併算其價額
），是應以較高之金額為核算基準，故本件訴訟標的價額核定為
4,574,499 元，應徵第一審之裁判費46,342元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
