【裁判字號】    99,審交簡,3678
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林建安
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
25號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第463 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
林建安犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。並補
    充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告林建安所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告林建安於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未被有
    偵查權之機關或公務員發覺前，即主動向獲報到場處理之警
    員承認為肇事人，嗣並接受裁判，此有被告林建安之談話紀
    錄表在卷可參，是被告林建安符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路
    交通安全規則相關規定，以維行車安全，詎其疏於注意左後
    方來車，致生本件車禍，並使告訴人受有如附件起訴書所載
    之傷害，所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且被告已於事發後、告訴人提起本件訴訟前，賠償告訴人新
    台幣1 萬元，以彌補告訴人之部分損失，並多次表示願意與
    告訴人和解及賠償其損失，告訴人亦願意與被告商談和解事
    宜，僅因告訴人至今仍無法表示和解金額，亦無法提出相關
    醫療證明，始未能達成和解，有本院準備程序筆錄可供憑參
    ，已足認被告有賠償之誠意，暨其犯罪情節、所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、又被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    1 份在卷可參，本院綜合上情，認被告經偵審程序及刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。然為促使被告日後得以
    知曉尊重道路交通安全之法治觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨
    時警惕、約束自身行為，避免再次誤罹刑章，並協助建立正
    確法律觀念及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有
    加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣
    告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官 陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第4125號
     被      告  林建安  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○街17號
                         居高雄市○○○街152號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、林建安於民國98年7月29日晚上8時15分許，欲將停放在高雄
     市○○路上朝東方向臨近大智路口處之車牌號碼ZF-2689號
     小客車，向外開啟車門時，本應注意其他車輛並讓其先行，
     而依當時晴朗、夜間有照明，光線充足，又無不能注意之情
     事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未注意左後方來車，適有
     莫勇宜騎乘車牌號碼XRR-777號機車沿同向行駛行經該處時
     ，見狀已閃避不及，當場撞擊上開小客車左前車門，致莫勇
     宜人車倒地後，受有左肘部挫傷、左膝部挫傷、右大腿挫擦
     傷及右腕擦傷等傷害。
 二、案經莫勇宜告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌───┬─────────────┬─────────────┐
 │ 編號 │    證             據     │     待   證   事   實    │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  一  │被告林建安於偵查中之自白  │證明全部犯罪事實。        │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  二  │告訴人莫勇宜於偵查中之指訴│證明全部犯罪事實。        │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  三  │道路交通事故現場圖、調查報│證明全部犯罪事實。        │
 │      │告表（一）（二）、談話紀錄│                          │
 │      │表各1份及現場照片11張     │                          │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  四  │阮綜合醫療社團法人阮綜合醫│證明莫勇宜受有上開傷害之事│
 │      │院診斷證明書1紙           │實。                      │
 └───┴─────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                               檢察官  劉  河  山
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                               書記官
 所犯法條
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
