【裁判字號】    99,補,1612
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1612號
抗  告  人
即  原  告  達立國際有限公司
法定代理人  謝光明
抗告人與相對人唐榮鋼鐵工廠股份有限公司間因99年度補字第16
12號確認法律關係不存在事件，抗告人對於民國99年12月10日本
院裁定提起抗告。查本件應徵抗告費新臺幣1,000 元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
