【裁判字號】    99,聲,3031
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳炳煬
具  保  人  徐朵薰
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第325 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告陳炳煬因毒品危害防制條例案
    件，前經具保人徐朵薰依指定之保證金額新臺幣4萬元及2萬
    元提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。次按送達於在
    監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第
    56條第2 項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國99年11
    月10日到案接受執行，該執行傳票送達至「高雄縣岡山鎮○
    ○里○○○路79號」，因未獲會晤被告本人，亦無可受領文
    書之同居人或受僱人，而於99年10月26日寄存於高雄縣政府
    警察局岡山分局嘉興派出所等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署送達證書1紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷
    可稽，惟被告因另案於99年10月15日移入臺灣高雄看守所，
    迨至同年11月12日當庭釋放乙情，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1紙在卷足參。是聲請人送達前開執行傳票時，
    被告尚位於臺灣高雄看守所，而聲請人未依刑事訴訟法第56
    條第2項之規定囑託監所長官送達執行傳票，即逕向被告之
    住所送達，顯與法有違，自難謂被告有逃亡之事實，因此，
    本件聲請核與前開規定要件未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
