【裁判字號】    99,簡,1417
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊舜傑
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24387號），本院判決如下：
    主      文
楊舜傑犯販賣猥褻影音光碟罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之猥褻影音光碟合計貳
拾片及商品標籤壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第6 行「民國99年7 月3 日
    21時20分許」應更正為「民國99年7 月21日21時20分許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告楊舜傑於警詢及第一次偵訊期日時
    供承不諱，被告雖嗣於第二次偵訊期日復矢口否認有何販賣
    猥褻影音光碟犯行，辯稱：伊僅是私底下和朋友交流該些光
    碟，並沒有在賣云云。惟查：
  (一)被告有聲請簡易判決處刑書所載販賣猥褻影音光碟之犯行，
    業據證人林誠輝於警詢時陳述綦詳，審諸證人林誠輝與被告
    素不相識亦無仇隙，端無設詞攀誣、虛構犯罪事實以陷害被
    告入罪之理，且為警查獲該址之鐵皮屋前，尚懸掛「DVD 」
    字樣之旗幟，有現場照片1 張附卷可徵，亦不符一般友人間
    交流之常情，加以前開辯詞係對被告有利之事實，然被告卻
    於警詢及第一次偵訊期日時未如此為己辯護，而係至第二次
    偵訊期日方為該辯解，益徵上揭辯稱僅係臨訟卸責之詞，委
    無足採。
  (二)按有關性之描述或出版品，屬於性言論或性資訊，如客觀上
    足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵
    害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂之猥褻之言論或出
    版品。猥褻之言論或出版品與藝術性、醫學性、教育性等之
    言論或出版品之區別，應就各該言論或出版品整體之特性及
    其目的而為觀察，並依當時之社會一般觀念定之，司法院釋
    字第407 號解釋足資參照。又按基於對少數性文化族群依其
    性道德感情與對性風化認知而形諸為性言論表現或性資訊流
    通者之保障，故以刑罰處罰之範圍，應以維護社會多數共通
    之性價值秩序所必要者為限。是刑法第235 條第1 項所謂散
    布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊、物品，或以他法供
    人觀覽、聽聞行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等
    而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊、物品為傳布
    ，或對其他足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現
    於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊、物品，未採取適當之安
    全隔絕措施（例如附加封套、警告標示或限於依法令特定之
    場所等）而為傳布，使一般人得以見聞之行為，亦經司法院
    釋字第617 號解釋理由書闡釋明確。是依照上開解釋可知，
    刑法第235 條第1 項之立法目的係在「維護社會多數共通之
    性價值秩序」，且該條項之處罰對象限於二類：一類係「含
    有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性
    價值」之「硬蕊（hard core ）猥褻資訊或物品」，另一類
    則係「未採取適當安全隔絕措施之其他客觀上足以刺激或滿
    足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒」
    之「非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。
  (三)觀諸本件扣案影音光碟片之翻拍照片，均直接且鮮明地暴露
    男、女性器官及男女性交行為，在客觀上顯足以刺激一般人
    之性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感
    情，有礙於社會風化；又上開影音光碟片之封面亦未見關於
    藝文、醫學或教育等價值觀念之描述、鋪陳、設置或編排，
    堪認被告販賣該等影音光碟片之目的僅在單純獲取利益及娛
    樂大眾，不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值。此外，
    上開光碟片亦未含有暴力、性虐待或人獸性交內容之畫面，
    是扣案之影音光碟片應屬「非硬蕊之一般猥褻物品」，依上
    開說明，該等猥褻物品如未採取適當之安全隔絕措施，即應
    依刑法第235 條第1 項處罰。被告雖於警詢時辯稱伊只針對
    滿18歲之不特定人販售云云，然查，被告在高雄縣大寮鄉○
    ○村○道台21線與義和路旁之鐵皮屋內販賣猥褻影音光碟片
    ，且該店內確有陳列上開猥褻影音光碟片，並可供不特定人
    前往觀覽購買乙情，有現場照片3 張在卷可佐，核與證人林
    誠輝於偵訊時陳稱：伊係經過台21線與義和路口看到該店廣
    告招牌有在販售光碟，才知道可以進去買A 片，該鐵皮屋沒
    有上鎖，亦沒有門，直接就可以進入，屋內桌子上有紙箱，
    紙箱呈現完全敞開未封的狀態，任何人都可以進到該鐵皮屋
    自己翻找紙箱內A 片而選購等語大致相符，自難認被告有採
    取何適當之安全隔絕措施，以保障社會多數共通之性價值秩
    序，揆諸上開意旨，足認被告確有陳列及販賣猥褻影音光碟
    片之情。此外，復有光碟封面與內容勘驗照片共40張附卷，
    及附表所示光碟20片扣案可證。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告楊舜傑所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻影音
    光碟罪。被告公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，應為販賣
    猥褻影音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行為其
    散布之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨參照）。查被告自99年7 月17日某時許起至同年月21
    日晚間9 時20分許為警查獲止，在上址販賣猥褻影音光碟，
    係自始即基於反覆實施販售猥褻光碟之單一行為決意，在緊
    密之時間及空間內反覆、持續從事販賣行為，依社會通念，
    被告之行為應屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應以
    一罪論之。爰審酌被告為貪圖不法利益，販賣猥褻影音光碟
    片，扭曲社會大眾正確之性觀念並誤導人民對性行為之正確
    認知，破壞社會善良風俗，所為實不足取，惟念本件查獲之
    猥褻影音光碟數量非多（20片），犯罪情節尚非重大，兼衡
    被告之犯後態度及其自稱係高職畢業、家境勉持之智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末扣案如附表所示之猥褻影音光碟合計20
    片，均屬猥褻物品，爰依刑法第235 條第3 項規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收。另扣案之商品標籤1 張，為被告
    所有供本案犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項後段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍

附錄本判決論罪之法條：
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

附表
┌──┬──────────┬──┐          
│編號│名稱                │數量│          
├──┼──────────┼──┤            
│ 1  │廢墟魅              │1片 │            
├──┼──────────┼──┤            
│ 2  │美乳持主 內山佑奈   │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 3  │素人生撮            │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 4  │當真GREAT           │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 5  │可愛                │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 6  │佐伯美代            │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 7  │兩穴同時開發        │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 8  │孃樣M男             │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│ 9  │美人妻              │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│10  │M男企圖             │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│11  │初場所百華          │1片 │          
├──┼──────────┼──┤          
│12  │彼氏漏市井          │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│13  │SEXY BOOM 2         │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│14  │近親姦              │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│15  │思春期              │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│16  │有名AV男優對抗      │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│17  │生意氣              │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│18  │史上最大            │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│19  │白堂                │1片 │
├──┼──────────┼──┤
│20  │彼氏漏市井          │1片 │
└──┴──────────┴──┘ 


附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24387號
    被      告  楊舜傑  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路214巷12弄6號
                        2樓
                        居高雄市左營區○○○街130巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊舜傑在高雄縣大寮鄉○○村○道台21線與義和路口旁之鐵
    皮屋內，基於販賣猥褻光碟片之犯意，在上開屋內備置內容
    為男女裸露性器官、口交、性交等之畫面，在客觀上足以刺
    激或滿足性慾，並引起一般人羞恥、噁心或厭惡感而侵害一
    般民眾性道德情感之猥褻色情光碟片，販售予不特定人，於
    民國99年7月3日21時20分許，在上開屋內，以1片新臺幣（下
    同）100元，8片500元之價格，販賣猥褻色情光碟片8片予林誠
    輝，當場為警查扣，始悉上情。並扣得猥褻光碟20片在卷。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告楊舜傑之供述      │固坦承上開犯罪事實，嗣後│
│    │                      │又辯稱：是單純和朋友交流│
│    │                      │，沒有販賣云云。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人林誠輝之證述      │全部犯罪事實。          │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │扣案之猥褻色情光碟片20│扣案之光碟片，經勘驗為男│
│    │片、刑案現場照片5張、 │女裸露性器官、口交、性交│
│    │勘驗照片19頁          │等畫面之猥褻色情光碟片。│
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告楊舜傑所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪嫌。扣案之色情光碟片20片，請依刑法第235條第3項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              檢 察 官    楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
