【裁判字號】    99,審簡,4128
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡麗月
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴訴（99年度偵字第
27811號 ），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審訴字第3798號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
張簡麗月犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張簡麗月係址設高雄市左營區○○○路2 之82號2 樓（起訴
    書誤載為28號2 樓）之推拿店負責人，並僱用成年女子余采
    樺於店內擔任推拿師，竟基於意圖使女子與不特定男客為猥
    褻行為而容留、媒介以營利之犯意，於民國99年8 月26日下
    午9 時25分許（起訴書誤載為同日下午10時25分），媒介其
    所容留之推拿師余采樺與男客林芳德於上址右邊算起第3 間
    包廂內，從事俗稱「半套」（即男女相互撫摸性器官，至男
    客射精）之性交易，每次服務為50分鐘，每次性交易代價收
    費新臺幣（下同）1,000 元（原推拿價格為600 元，半套加
    價400 元，合計1,000 元），交易完成後需先將款項交給張
    簡麗月，由其從中抽取400 元以營利。嗣經警於同日下午10
    時25分許前往上址臨檢，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告張簡麗月於本院審理中自白，核與證
    人林芳德、余采樺偵查中之結證相符，並有偵查筆錄1 份（
    見偵卷第35頁、第38頁）、照片6 張（見偵卷第22頁至第24
    頁）等在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥褻罪；
    被告所為媒介之低度行為，應為其容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟容留成年女子與男客為
    半套性交易之行為，法紀觀念淺薄，並破壞社會善良風氣，
    所為誠屬非是；惟念其於本院準備程序中業已坦承犯行，態
    度尚可，且無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚佳，
    並綜合考量被告係國中肄業、無業、家境勉持（見警詢筆錄
    教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及被告於
    本案犯行所侵害之社會法益，犯罪所得非高，與其上開犯罪
    情節等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
