【裁判字號】    99,審簡,4141
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  董清瑞
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30132
號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4851號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
董清瑞犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、董清瑞與蔡杰翰為同事關係，於民國99年7 月30日下午9 時
    30分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路128 號慶展螺絲工業
    股份有限公司內，因工作細故發生口角衝突，董清瑞竟基於
    傷害他人身體之犯意，先丟擲工作手套，並徒手毆打蔡杰翰
    ，致蔡杰翰受有左側頭部挫傷、左側耳部挫傷之傷害。
二、上揭事實業據被告董清瑞於本院審理中自白，核與證人即告
    訴人蔡杰翰於偵查中之結證相符，並有義大醫療財團法人義
    大醫院診斷證明書1 份、照片2 張在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告董清瑞所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故與告訴人發生爭執，竟不思以理性方式解決
    糾紛，率爾對告訴人暴力相向，徒手毆打告訴人成傷，行為
    實屬不該，另考量被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，又被告於審判中坦承犯
    行，並表示願向告訴人致歉、與告訴人達成和解之意願等情
    ，有審判筆錄1 份在卷可參，足認被告頗具悔意，復審酌告
    訴人所受傷害程度非重、被告之犯罪動機、目的、手段之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                               書記官   張琇晴
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
