【裁判字號】    99,交聲,3206
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3206號
原處分機關  交通部公路總區高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  黃建傑
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國99年11月15日所為之高監營裁字第裁80
-B00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
黃建傑不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人黃建傑（下稱異議人）
    於民國99年6 月6 日凌晨4 時55分，騎乘車號YEB-108 號重
    型機車於高雄市○○路、武慶路段，因有「二輛以上汽車共
    同在道路上競駛」之違規，為高雄市政府警察局新興分局員
    警舉發，嗣經移送原處分機關依道路交通管理處罰條例第43
    條第3 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）30,000元，並吊
    銷駕駛執照及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時並未有聚眾飆車之情事，且
    上開經原處分機關認定之違規事件，業經偵查機關作出不起
    訴處分確定，既無證據足資證明受處分人有何違規情形，則
    原處分顯然有誤，爰依法聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。參諸最高法院76年臺
    上字第4986號判例所示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決」意旨，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴
    訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實者，即應依訴訟上之待證
    事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，為
    有利於受處分人之認定。
四、按「二輛以上之汽車共同……在道路上競駛、競技者，處汽
    車駕駛人新臺幣30,000元以上90,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛及吊銷其駕駛執照。」為道路交通管理處罰條例第
    43條第3 項定有明文。
五、經查：
（一）異議人於99年6 月6 日凌晨4 時55分，騎乘車號YEB-108
      號重型機車於高雄市○○路、武慶路段，因高雄市政府警
      察局新興分局員警認其有「二輛以上汽車共同在道路上競
      駛」之違規而予以舉發，嗣經警移送原處分機關依道路交
      通管理處罰條例第43條第3 項之規定，裁處罰鍰30,000元
      ，並吊銷駕駛執照及施以道安講習等情，有高雄市政府警
      察局99年6 月24日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單及交通部公路總局高雄區監理站99
      年11月15日高市交裁字第裁80-B00000000號違反道路交通
      管理事件裁決書各1 紙在卷可佐（本院卷第10頁、第11頁
      ），此部分之事實，固堪可認定。
（二）惟查，上揭高雄市政府警察局新興分局員警舉發及移送異
      議人涉嫌公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
      官以「自警方蒐證之錄影光碟所翻拍之照片發現：畫面中
      可看到之機車僅4 部，雖或有併排而行或騎上快車道或闖
      紅燈行駛之情事，然並未競速佔據路面，有照片6 張附卷
      可佐，……。因此本件根據警方蒐證錄影光碟內容所示，
      並未發現被告有與眾多汽機車佔據路面競速狂飆之情事，
      亦未影響他車之行駛之安全，……」等語，而於99年10月
      24日以99年度偵字第28013 號將異議人予以不起訴處分確
      定，有上開不起訴處分書在卷可查（見本院卷第6 頁），
      復經本院審酌舉發員警所附之舉發蒐證錄影畫面節錄照片
      （見本院卷第17頁），該錄影畫面確實尚不足認異議人有
      騎乘機車佔據路面競速狂飆之情事，是以，異議人所辯，
      尚非無據。
（三）綜上所述，本件並無證據足以證明異議人有違規通知單上
      所載「二輛以上汽車共同在道路上競駛」之情形，此外，
      復查無其他積極證據足以證明異議人有何該違章情事，揆
      諸上揭規定及說明，自應作對異議人有利之認定，原處分
      未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原
      處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
