【裁判字號】    99,審訴,3900
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭文慶
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第5703號、99年度偵字第25560 、30369 號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)蕭文慶前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月9 日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第221 號為不起訴處分確定。又於94年間因多次施用毒品
    案件，經法院分別判處有期徒刑確定，於95年12月16日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年6 月30日10時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路○
    ○道路旁，以將海洛因摻水加入注射針筒施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時20分許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○路○○道路為警盤查，經其同意採尿檢驗結
    果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
  (二)蕭文慶意圖為自己不法之所有，於99年7 月27日10時許，在
    高雄市前鎮區○○○街某處，見潘冬春所有之車牌號碼XZF-
    896 號重型機車（價值約新臺幣【下同】5,000 元）停放在
    該處，遂以自備之鑰匙啟動電門鎖後，竊取得手，留供己用
    。嗣經潘冬春報警處理，旋於99年8 月2 日17時30分許，在
    高雄市○鎮區○○街14號前，為警查獲，並扣得上開鑰匙1
    支，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
  (三)蕭文慶意圖為自己不法之所有，於99年9 月16日14時50分許
    ，在高雄市○鎮區鎮○路77號前，徒手竊取顏肇慶停放在該
    處之JELUM 牌腳踏車（車體編號烙碼YJ00000000號、價值2,
    800 元）得手後，留供己用。嗣於同日15時15分許，在高雄
    市○鎮區○○路與康定路交岔口（前鎮高中圍牆旁），為警
    盤查而查獲上情，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查被告蕭文慶於本件案件審理中之99年11月23日死亡，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及蕭文慶個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽。是被告既於本案繫屬後死亡，揆諸
    前開說明，被告所涉上開3 案件，爰均不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十庭  審判長 法   官  廖建瑜
                                       法   官  王  琁
                                       法   官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                        書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
