【裁判字號】    98,訴,1292
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧志發
選任辯護人  唐小菁律師
被      告  梁振盛
選任辯護人  謝秋蘭律師
被      告  黃美娜
被      告  王寶斐
被      告  姜雅齡
前 列三 人
共      同  賴玉山律師
選任辯護人  邱佩芳律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，對本院中華民國99年10月29
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第1292號、99年度訴字第833 號第一
    審判決，業於民國99年11月10日經上訴人即公訴人收受，嗣
    於99年11月22日提起上訴，惟其上訴書內僅記載「對原判決
    依法聲明上訴，上訴理由容後補呈」，並未敘述上訴之具體
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合
    ，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書
    狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷
    送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應
    以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
