【裁判字號】    99,審訴,3641
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  凌棕朗
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年11月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內關於「凌棕朗施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑。」等語，均更正為「凌棕朗施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本主文欄內關於被告所犯本件之罪所
    量處之刑有所漏載，依前開說明，自應更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
