【裁判字號】    99,聲,2895
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張凱雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4071號），本院裁定如下：
    主  文
張凱雄因犯侵占等貳罪，各處如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張凱雄因犯侵占等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第7 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯侵占等2 罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：98年
    度審簡字第2676號，編號2 ：98年度審簡字第4012號），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
