【裁判字號】    99,簡,1374
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林宣佑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第14903、14904號），本院判決如下：
    主      文
林宣佑持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻植株（成熟莖除外）壹株沒收銷
燬；大麻種子貳顆暨其包裝袋壹只（空包裝總重零點貳壹公克）
均沒收。又持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻煙草柒包（含包裝袋柒只，
驗餘淨重陸點零壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻植株（成熟莖除
外）壹株、大麻煙草柒包（含包裝袋柒只，驗餘淨重陸點零壹公
克）均沒收銷燬；大麻種子貳顆暨其包裝袋壹只（空包裝總重零
點貳壹公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～7 行「保管大
    麻種子2 顆」應補充更正為「保管種子6 顆（其中2 顆為具
    有效發芽能力之大麻種子）」、第7 行「99年農曆前某日」
    應更正為「99年農曆年前某日」、第12行「大麻種子2 顆」
    應更正為「種子6 顆」；證據部分「扣案物品照片影本12張
    」應更正為「扣案物品照片影本14張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，故核被告林宣佑於民國98年10月間某日購入大麻全草1
    株並受託保管大麻種子2 顆而持有之行為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪及同法第14條第4
    項之持有大麻種子罪。被告一持有行為，同時觸犯上開2 不
    同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以較重
    之持有第二級毒品罪。另核被告於99年農曆年前某日購入大
    麻7 包而持有之行為，亦係犯同法第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。被告所犯上開2 持有第二級毒品罪間，持有之始
    點相隔至少3 月，並非於密接之時空所為，顯係基於不同之
    行為決意而為，應予分論併罰。聲請意旨認上開2 罪因持有
    之時間、地點具高度重合性而論以一持有行為，容有誤會，
    附此敘明。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品及違禁物之禁
    令，猶非法持有之，所為實屬不該，惟念其尚知坦承犯行，
    兼衡其所持有毒品及違禁物之數量、期間，及其自稱係大學
    畢業、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末扣案之煙草檢品7 包（驗餘淨重6.01公克）及植株1 株，
    經送法務部調查局鑑定之結果，均含第二級第24項毒品大麻
    成分乙節，有該局濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷可參，惟
    按行政院依據毒品危害防制條例第2 條第3 項公告之「毒品
    之分級及品項」規定，列屬第二級毒品之大麻，並不包括大
    麻全草之成熟莖及其製品（樹脂除外），及由大麻全草之種
    子所製成不據發芽活性之製品，質言之，整株大麻（即大麻
    全草）中，應只有成熟莖以外部分，係屬列管之第二級毒品
    。是上開扣案之大麻7 包及大麻全草（成熟莖除外）1 株，
    均屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之種子6 顆，經送
    法務部調查局鑑定並進行發芽試驗之結果，其中2 顆均具有
    發芽能力且含第二級第24項毒品大麻成分，有前揭鑑定書及
    該局99年8 月25日調科壹字第09900355270 號函在卷可稽，
    雖非屬毒品危害防制條例所規範之第一、二級毒品，惟因持
    有大麻種子者，應依毒品危害防制條例第14條第4 項規定處
    罰，是大麻種子要屬違禁物，爰依刑法第38第1 項第1 款之
    規定宣告沒收之。其餘4 顆不具發芽能力之種子，因非屬違
    禁物，爰不併予宣告沒收。另包覆上開大麻煙草之外包裝袋
    7 只，係用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之大麻菸
    草而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 函示在案，自應視同毒品，併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。至裝置前
    揭大麻種子之外包裝袋1 只，因有防止大麻種子裸露、溢出
    、潮濕，並便於分裝、攜帶之功用，而為被告所有供犯本件
    持有大麻種子犯行所用，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。末其餘扣案物因無積極證據證明
    與本件被告持有第二級毒品之犯行有關，均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    14條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第14條第4項
持有大麻種子者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣壹萬元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14903號
                                     99年度偵字第14904號
    被      告  林宣佑  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路358號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李衍志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林宣佑明知大麻係毒品危害防制條例列之第二級毒品，且知
    悉具發芽活性之大麻種子，亦係同條例所列管之違禁物，俱
    不得持有之，竟仍基於持有第二級毒品大麻及大麻種子之犯
    意，於民國98年10月間某日，在屏東縣屏東市某處，以新臺
    幣（下同）1000元之價格，向綽號「小爽」之姓名年籍不詳
    之成年男子，購入大麻全草1 株，並受「小爽」所託保管大
    麻種子2顆；復於99 年農曆前某日，在屏東縣屏東市某處，
    以每包1000元之價格，向「小爽」購入大麻7 包（合計驗餘
    淨重6.01公克）後，即將其等置放在高雄市左營區○○○路
    358號住處內而持有之。嗣員警於99年4月7日下午4時許，在
    林宣佑之上開住處，持搜索票執行搜索，當場扣得林宣佑所
    持有之大麻全草1株、大麻種子2顆、大麻7包而查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告林宣佑供承不諱，並有高雄市政府警察
    局刑警大隊搜索暨扣押筆錄影本1份、扣押物品目錄表影本1
    份、扣案物品照片影本12張、查獲現場照片影本21張附卷可
    稽。而扣案之不明煙草7 包，經送檢驗，均含有第二級毒品
    大麻成分，合計驗餘淨重6.01公克；扣案之不明植株1 株，
    經檢驗亦含有第二級毒品大麻成分；扣案之不明種子6 顆，
    經發芽試驗，結果其中2 顆具有發芽能力且含有第二級毒品
    大麻成分等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年7 月12
    日調科壹字第09923015520號鑑定書1份、法務部調查局99年
    8月25日調科壹字第09900355270號函1 紙在卷足參。綜上，
    足認被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確，被告犯嫌
    ，應堪認定。
二、核被告林宣佑所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品、同條例第14條第4 項之持有大麻種子罪
    嫌。被告固於警詢中供稱：99年4月6日1 時曾施用大麻等語
    。惟被告為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗，結果呈現大
    麻陰性反應乙節，有高雄市立凱旋醫院99年4月29 日轉碼編
    號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照
    表冊各影本1 份在卷可參。是被告本件所涉持有第二級毒品
    行為，自難認為其施用之行為吸收。又被告係遭查獲同時持
    有大麻全草1株、大麻種子2顆、大麻7 包，故雖持有之始點
    不同，惟持有之時、地具有高度重合性，應認被告係以1 個
    持有行為而同時持有上開物品。從而，被告所涉上開罪嫌間
    ，係以一行為觸犯數罪名，請依刑法第55條之規定，論以想
    像競合犯，從一重之持有第二級毒品罪處斷。而扣案之第二
    級毒品大麻全草1株（成熟莖除外）、大麻7包，請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收。另扣案之具發
    芽活性之大麻種子2顆，屬違禁物，請依刑法第38條第1項第
    1 款之規定，宣告沒收。至其餘扣案物品，無證據證明與被
    告本件所涉上開犯嫌有關，不另為沒收之聲請。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官   林英奇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
