【裁判字號】    99,審交簡,3693
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  湯智強
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1312號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第1045號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
湯智強犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 至2 行「車牌號碼
    005 ─ZX號營業曳引車（下稱A 車）」更正為「車牌號碼
    2005 ─XM 號自小客車（下稱A 車）」；證據部分補充「被
    告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車
    發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（參警卷第28頁）
    在卷可佐，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意轉彎車應讓直
    行車先行，以致造成本件道路交通事故，並造成被害人死亡
    之無法彌補損害，行為實有不該，惟念及被告前無任何犯罪
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行良好，惟尚未與告訴人達成和解，亦未賠償被害人
    家屬任何金額，復參酌被告之智識、職業、教育程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1312號
    被      告  湯智強  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路570巷6號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、湯智強於民國99年5 月8 日晚間某時，駕駛車牌號碼005-ZX
    號營業曳引車（下稱A 車），沿高雄縣鳳山市○○路外側車
    道由東往西方向行駛，嗣於同日晚間7 時24分許，行經該路
    與左楠路之交岔路口時（下稱上開交岔路口），欲左轉至左
    楠路，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，
    行至交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先！左轉，
    且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未顯示方向燈即貿然左轉，適有
    Loreto Nico Garcia（菲律賓籍，下稱尼可）無照騎乘車牌
    號碼WZH-123 號輕型機車（下稱B 車），沿對向外側車道直
    行至上開交岔路口，見狀煞閃不及，尼可人、車均倒地滑入
    A 車右前保險桿下方處，而為A 車輾壓，致尼可當場死亡。
    湯智強於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向據報前往處理之警員自首前揭犯行，並表示
    願意接受裁判。
二、案經尼可之妻Bruno Garcia及母Irenea N. Garcia委由王精
    偉告訴暨高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
 ┌──┬─────────────┬──────────────┐
 │編號│       證據名稱           │          待證事實          │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告湯智強於警詢時及偵查中│坦承前揭事實不諱。          │
 │    │之供述                    │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 2  │目擊證人謝依萍於交通事故談│全部犯罪事實。              │
 │    │話紀錄表中之證述          │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 3  │道路交通事故調查現場圖、道│被告駕駛A車與被害人尼可騎乘 │
 │    │路交通事故調查報告表(一)(二)各│之B車肇事，而依當時天候、視 │
 │    │1份、車輛及現場照片53幀、 │線、路況，被告並無不能注意之│
 │    │監視器翻拍畫面10張        │事實。                      │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 4  │本署檢驗報告書、相驗屍體證│被害人尼可因本件事故而死亡之│
 │    │明書、國軍左營總醫院診斷證│事實。                      │
 │    │明書各1份、相驗照片12幀   │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 5  │高雄市政府交通局車輛行車事│被告轉彎車未讓直行車先行，為│
 │    │故鑑定委員會99年8月2日高市│肇事原因之事實。            │
 │    │車鑑字第0990003102號函所附│                            │
 │    │鑑定意見書1紙             │                            │
 ├──┼─────────────┼──────────────┤
 │ 6  │高雄市○○○○○道路交通事│被告於員警到場處理時，當場承│
 │    │故肇事人自首情形紀錄表    │認為肇事人之事實。          │
 └──┴─────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。又被
    告肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即主動向據報前往處理之警員自首其犯行，並表示願意接受
    裁判，有卷附自首情形紀錄表1紙足憑，請依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   粟威穆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
