【裁判字號】    99,聲,3035
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳明輝
具  保  人  吳明輝
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第336 號），本院裁定如下：
    主  文
吳明輝繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳明輝因毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元
    逕命具保，而由具保人即受刑人吳明輝依指定之保證金額提
    出現金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第2 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
