【裁判字號】    99,司促,61570
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61570號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  黃文亮
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟壹佰壹拾捌元，及自
    民國九十四年二月七日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息，暨自民國九十四年三月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人黃文亮於民國86年11月19日，向聲請人請領信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第
    十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息萬分
    之五‧二（即年息18.98％）計算至完全付清為止。同條第
    四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付
    款額，則自帳單列印日起除按日息萬分之五‧二計收循環利
    息，並按上開利率計算百分之二十滯納金，且約定於本行任
    何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，
    應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
    二、詎債務人於民國94年02月07日起未依約繳款，履經催討
    均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣85,118元整及所計算之
    利息、滯納金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
