【裁判字號】    99,簡,1444
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高巧馨原名高嘉徽.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5324號），本院判決如下：
    主      文
高巧馨施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零伍貳公克）沒收銷燬，吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10～11行、證據部
    分第6 行「第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.27公克）」
    均應更正為「第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.
    057 公克，驗後淨重0.052 公克）」，另補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告高巧馨所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告
    於本院審理時固具狀供出渠毒品來源為羅乾庭，復提出相關
    年籍資料在卷可參（見被告99年10月11日陳述狀），然本院
    尚查無被告所指之羅乾庭所涉毒品危害防制條例犯行為警查
    獲移送之相關紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、高
    雄市政府警察局保安警察大隊函暨所附職務報告書等件在卷
    可查，且亦未能期待偵查機關於性質上無檢察官在場而發動
    偵查之本件審理終結前破獲羅乾庭所涉前開案件，自無從適
    用毒品危害防制條例第17條第1 項減輕或免除其刑之規定，
    附此敘明。爰審酌被告前因施用第二級毒品之犯行經觀察、
    勒戒後，猶不思積極戒毒而再犯本案，實屬不該，惟念施用
    毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後
    尚知坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之晶體1 包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應（驗後淨重0.052 公克），有該醫院出具之檢驗報告
    1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝
    毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再扣案之
    吸食器1 個，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告於警
    詢時自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
三、至被告另具狀聲請本院傳訊證人高嘉梅到庭，以證明被告之
    在職證明等語，惟按當事人聲請調查之證據，法院認為不必
    要者，得以裁定駁回之；又與待證事實無重要關係者，應認
    為不必要，刑事訴訟法第163 條之2 第1 項、第2 項第2 款
    分別定有明文。經查本件犯罪事實已臻明確，業如前述，而
    被告之就職狀況乙節，亦與本件犯罪事實之構成要件無涉，
    依前開說明，本院認並無傳喚上揭證人作證之必要，併此敘
    明。
四、末查，被告於本院審理時具狀陳稱：供給伊毒品來源之人叫
    做羅乾庭，伊前於警詢及偵訊時之所以沒有馬上提供該人之
    資訊，係因怕對方會報復等語，復提出相關年籍資料在卷可
    參（見被告上揭陳述狀），則羅乾庭所涉販賣毒品罪嫌，自
    宜由檢察官另行查明偵處，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5324號
    被    告    高巧馨  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                （原名高嘉徽）
                        住台北縣土城市○○街63巷2弄21號4
                        樓
                        居台北縣土城市○○街63巷2弄21號5
                        樓
                        居新竹市○區○○路81巷3弄2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高巧馨於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年4 月18
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，案經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第586 號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年7 月22日21時許，在高雄市○○
    區○○路197號「固興飯店」912號房，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年7月23日13時許，在上開飯店
    前，為警查獲並當場扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重
    0.27公克）、吸食器1 支，且經警帶至警局經其同意採其尿
    液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應
    ，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告高巧馨於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，有偵辦毒品危害防制條例嫌
    疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙、現場及扣案物品照片7幀附卷可稽，及扣案
    之第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.27公克）可資佐證。
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品安
    非他命1 小包（毛重0.27公克），請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬之。另扣案之吸食器1支，為被告所
    有供犯罪所用之物，亦請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99     年    9    月    8    日
                                檢 察 官   楊慶瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99      年    9    月    17   日
                                書 記 官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
