【裁判字號】    99,審易,4827
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡金燁
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25678
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
蔡金燁犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、蔡金燁前因施用毒品、竊盜案件，分別經本院以95年度訴字
    第3161號、96年度簡字第1234號判決各判處有期徒刑6 月、
    3 月確定，復經本院以96年度聲減字第1663號裁定減為有期
    徒刑3 月、1 月15日，定應執行刑為有期徒刑3 月15日確定
    ，於民國96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於99年5 月26日14時30分許，行經楊聖賢位
    於高雄縣仁武鄉○○街57巷11號住處，徒手破壞附著於大門
    上之紗門，再打開門鎖進入屋內（侵入住宅部分未據告訴）
    ，竊取楊聖賢所有、置放於2 樓房間梳妝台上之現金新臺幣
    （下同）1 萬元，得手後，旋即逃逸離去。經警據報前往上
    址，在該址2 樓房間內之小椅凳上採集可疑指紋2 枚，經送
    鑑結果，發現與蔡金燁指紋檔案相符，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡金燁所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人楊聖賢於警詢之證詞大致相符，並有內政部警政署刑事
    警察局99年7 月7 日刑紋字第0990089868號鑑定書、高雄縣
    政府警察局仁武分局刑事現場勘查報告各1 份附卷可稽。被
    告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之依據。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告毀損之紗門附著於大門上，為門扇之一部分，此有蒐
    證相片在卷可稽，毀壞大門上之紗門進入屋內竊盜，應成立
    毀壞門扇竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之毀壞門扇竊盜罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科
    刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有竊
    盜前科，猶不知警惕，毀壞門扇侵入他人住宅行竊，對社會
    治安所生危害非輕，不宜輕罰；另考量被告於本院坦承犯行
    ，告訴人所受損失為現金1 萬元，及被告之犯罪動機、手段
    、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
