【裁判字號】    99,聲,3162
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李美玲
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第595
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋；毛重為零點貳
伍公克；檢驗前淨重為零點零柒參公克；檢驗後淨重為零點零陸
參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告李美玲前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第272號、9
    9 年度毒偵字第4637號為不起訴處分確定，然該案扣押之白
    色晶體1 包（含包裝袋；毛重為0.25公克；檢驗前淨重0.07
    3 公克；檢驗後淨重為0.063 公克），經送驗結果含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，爰依首揭法律規定，聲請宣告將
    上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告李美玲前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第272 號、99年度毒偵字第
    4637號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份附卷可
    稽。又查扣之上揭白色晶體1 包，經送驗結果含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（含包裝袋；毛重為0.25公克；檢驗前
    淨重0.073 公克；檢驗後淨重為0.063 公克），有高雄市立
    凱旋醫院99年11月12日高市凱醫驗字第14282 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份在卷可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署99
    年度聲沒字595 號卷第3 頁），足證上開扣押物係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，係屬
    違禁物，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許；
    而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實
    益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之
    。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
