【裁判字號】    99,審易,4810
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡信華
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32367
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
蔡信華犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之鐵鎚
壹支及鑿子壹支，均沒收。
    事  實
一、蔡信華前因懲治盜匪條例等案件，經本院以85年度訴字第74
    2 號判處有期徒刑7 年2 月、1 年4 月、6 月，並定應執行
    刑為有期徒刑8 年10月確定，於民國89年3 月24日假釋出監
    ，嗣於假釋期間另因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第46
    號判處有期徒刑6 月確定，與前開經撤銷假釋之殘刑4 年5
    月又17日接續執行，前開案件嗣經裁定減刑並接續執行，於
    96年8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於99年10月8 日13時50分許，持其所有且
    客觀上足以危害人生命、身體安全之鐵鎚及鑿子各1 支，至
    高雄市前金區○○○路60號大樓內（侵入住居部分未據告訴
    ），以上開鐵鎚及鑿子敲擊竊取該大樓11至12樓樓梯間、林
    樹蘭所有之防滑銅條5 條（價值約新臺幣3000元），得手後
    正欲離去之際，為警盤檢而查獲，起出前開防滑銅條5 條（
    業已發還林樹蘭）並扣得鐵鎚1 支、鑿子1 支。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡信華所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人林樹蘭於警詢時之證述相符，並有高雄市政府警察
    局新興分局自強路派出所搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、贓物認領保管單1 紙、照片6 張在卷及鐵鎚1 支、鑿
    子1 支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，足堪採
    信。本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告行竊時所攜帶之
    鐵鎚及鑿子各1 支，鑿子尖端尖銳，且能以鐵鎚及鑿子敲擊
    樓梯階梯上之防滑鐵條，顯見其質地堅硬，依社會一般觀念
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危
    險性，均屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告不思循正當工作賺取所需，竟竊取他人樓梯間之防滑
    鐵條，所為實有不當，且被告有竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，仍不知記取科刑教訓，顯見被告價值觀念
    偏差，漠視法律，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，所
    竊物品業已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可參，並斟
    酌其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之鐵鎚1 支、鑿子1 支均為被告所有，且係供犯
    本件攜帶兇器竊盜犯罪所用之物，據其供述在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款（攜帶兇器加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
