【裁判字號】    99,審附民,499
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  春天商務休閒有限公司
代  表  人  傅世豪
被      告  林其永
上列被告因99年度審訴字第3875號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，本件被告林其永所涉偽造文書等案件，經本院以99年
    度審訴字第3875號審理，並於99年11月22日辯論終結在案，
    有上開刑事案件審判筆錄在卷可稽。原告於辯論終結後而未
    有上訴提起之99年12月7 日具狀提起附帶民事訴訟，有本院
    收文章戳之刑事附帶民事起訴狀在卷足憑，是原告既於上開
    刑事訴訟終結後、提起上訴前，逕向本院提起附帶民事訴訟
    ，揆諸首揭法律規定與說明，本件附帶民事訴訟之提起於法
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。至原告對於被告林其永
    之損害賠償請求，仍得於本件刑事訴訟部分上訴第二審後，
    直接向第二審法院（即臺灣高等法院高雄分院）提起刑事附
    帶民事訴訟（惟須於第二審言詞辯論終結之前提起），或另
    依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第十庭  審判長法  官 廖建瑜
                                  法  官 顏銀秋
                                  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
