【裁判字號】    99,聲,3298
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3298號
聲  請  人
即  被  告  吳以環
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查被告吳以環因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第4 項之罪嫌重大，且有事實足
    認有逃亡之虞，並有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，自民國99年10月29日起羈押迄今在案。
    嗣本案於99年12月6 日審理程序後，本院認其所犯毒品危害
    防制條例第4 條第4 項之罪嫌重大，而該罪係3 年以上10年
    以下有期徒刑之重罪，如為有罪判決，將嚴重剝奪被告之人
    身自由，依客觀正常之社會通念，其逃亡之蓋然率甚高，本
    院綜合上情，認有相當理由足認其仍有逃亡之虞，故被告仍
    有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因具保而消滅；至被
    告於本院審理中坦承犯行，核與本案羈押原因與必要性之審
    酌無關，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一
    ，是被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官 陳銘珠
                                        法  官 謝琬萍
                                        法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                        書記官 何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
