【裁判字號】    99,司促,61104
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61104號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  謝林秀娟
一、債務人應向債權人給付新台幣拾捌萬仟壹佰伍拾玖元，
    及其中新台幣壹拾貳萬柒仟零玖拾肆元自民國九十五年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨按月給付新台幣壹仟元之違約金；又其中新台幣壹拾玖萬
    玖仟壹佰柒拾陸元自民國九十五年五月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月加計百分之二計
    算之違約金，違約金最高以新台幣伍仟元為限，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
