【裁判字號】    99,司促,61590
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61590號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  簡順泰
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟柒佰陸拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬壹仟捌佰元，自民國八十五年十二月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下
    稱「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企
    業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分
    營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公
    司。依行政院金融監督管理委員會99年3 月22日金管銀外字
    第09950000770 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第
    1 8 條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通
    知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓
    予，特此敘明。
    （二）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
    所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
    積欠信用卡款項57762元整，自最後一次消費繳款日，民國8
    5 年12月18日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，
    未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履
    行之必要。
    （三）、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
    各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳
    款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按
    日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第
    十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額Ｘ3 ％
    ＋新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書
    簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，
    就前項債務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
