【裁判字號】    99,聲再,65
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第65號
再審聲請人  邱冠翰
即受判決人
上列聲請人即受判決人因侵占案件，對於本院99年度易字第250
號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；又再審程序為就已確定之判決發現事實上
    錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審，原則上
    應由審理事實之法院管轄（最高法院21年聲字第34 號 判例
    意旨參照）。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回
    上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院
    之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高
    法院93年度臺聲字第2 號裁定參照）。本件再審聲請人即受
    判決人（下稱再審聲請人）邱冠翰前因侵占案件，經本院以
    99年度易字第250 號判決處刑，聲請人不服該判決向臺灣高
    等法院高雄分院提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院認為其
    並未敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之程式，而依刑事
    訴訟法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論，駁回上訴確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及本院依職權調閱
    之臺灣高等法院高雄分院99年度上易字第1027號判決各1 份
    在卷可查，是本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。是向有管轄
    再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背
    規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲
    請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再
    審。
四、查本件再審聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並
    未附具原判決即本院99年度易字第250 號確定判決之繕本，
    致本院無從認定有無聲請再審之事由，是其聲請再審之程序
    顯於法未合，且不可補正，揆諸前開說明，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官    王伯文
                                法  官    陳俊宏
                                法  官    何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官    蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
