【裁判字號】    99,聲,2914
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  蔡松霖
具  保  人  謝麗琴
上列具保人因被告犯搶奪案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第244號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡松霖因犯搶奪等案件，前經具保人
    林麗琴依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，
    並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。準此，沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。次按送達不
    能依民事訴訟法第137 條、第136 條之規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟
    法第138 條第1 、2 項亦定有明文，此寄存送達之規定，復
    為刑事訴訟法第62條規定準用之。
三、經查，本件被告蔡松霖因犯搶奪等案件，經指定之保證金額
    3 萬元，由具保人繳納後准予具保候傳，嗣經本院以99年度
    審聲字第1606號裁定應執行有期徒刑1 年2 月後，又因犯詐
    欺罪，再經本院以99年度審聲字第337 號裁定合併應執行有
    期徒刑1 年5 月確定，經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，
    由檢察官依法傳喚無著，且業已依法執行拘提，而拘提無著
    等情，固有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、報告書
    、本院刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。惟查，聲請人依具保人謝麗琴於繳納保證金時所留之住址
    即其戶籍地址係設「高雄市○○區○○街21巷26弄9 號」發
    函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年8 月13日到案執行
    ，該函於99年8 月3 日寄存於高雄市政府警察局左營分局舊
    城派出所，則送達應於同年月13 日 生效，有該送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統及本院個人資料查詢結果各1 份
    在卷可稽，按前揭規定，應認具保人係於99年8 月13日始收
    受送達，則顯然無法期待具保人在98年8 月13日能遵期帶同
    被告到案執行，該執行通知自不生合法送達之效力，為貫徹
    刑事訴訟法第119 條第2 項之規定並使具保人得因偕同被告
    到場執行，而有免除具保責任之機會，則本件宜由聲請人另
    定期日對被告、具保人再行通知，以求慎重。從而，聲請人
    以受刑人業已逃匿為由，聲請沒入具保人所繳交之保證金3
    萬元，於法未合，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
