【裁判字號】    99,司促,61499
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61499號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  吳信和
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬肆仟貳佰玖拾元，及
    其中新台幣貳拾肆萬柒仟元，自民國九十八年九月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之利息，暨按
    上開利率百分之二十計收之違約金，另加計開辦手續費新台
    幣壹萬柒仟貳佰玖拾元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
