【裁判字號】    99,交聲,2543
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2543號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  洪皇江
送達代收人  洪安瑩
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決中心民國99年9 月6 日所為之處分（原處分：高市交
裁字第裁32─BDA032168號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人洪皇江於民國99年7
    月28日13時2 分許，駕駛車牌號碼8GH ─996 號機車，行經
    高雄市○○○路桂林街口時，因闖紅燈經警逕行照相舉發，
    經原處分機關裁處罰鍰新台幣1800元，並違規點數3 點，惟
    異議人當時並未有闖紅燈之違規行為，爰提起本件聲明異議
    云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰道路，交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有53條之情形，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，道路交通管理處罰
    條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
三、經查，本件異議人於上開時地有闖紅燈之違規行為，有相片
    2 張在卷可查，觀之相片所示，異議人後方停止線後已停有
    3 部機車，顯見異議人確有闖越紅燈之情形。從而，原處分
    機關據以援引上開規定，裁處異議人新台幣2900元之罰鍰，
    並記違規點數3 點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
