【裁判字號】    99,消債清,211
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第211號
聲  請  人  何信銓
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人何信銓自民國九十九年十二月二十四日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，為消債條例第64條
    第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條例第
    16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人何信銓前具狀聲請更生，經本院以98
      年度消債更字第1289號裁定開始更生程序，並命司法事務
      官進行本件更生程序。於更生程序進行中，更生債權額確
      定為新臺幣（下同）5,525,851 元，聲請人提出每月清償
      18,000元，每月一期，共計72期，清償成數約為23.45 ％
      之更生方案，經司法事務官依消債條例第60條規定，通知
      債權人就系爭更生方案及財產收入狀況說明書表示意見，
      債權人均認成數過低，該更生方案未得債權人會議可決。
      復經司法事務官審酌後，認聲請人所提之更生還款方案內
      容非謂公允、適當，且未能改提分階段清償之更生方案，
      故依消債條例第65條第1 項之規定，簽請依消債條例裁定
      開始清算程序，此有本院98年度司執消債更字第1018號卷
      證及該簽呈在卷可稽（見消債清卷）。
（二）本院審以聲請人為長榮海運公司之遠洋船員，98年度每月
      平均所得為87,644元，名下並無財產，其配偶亦無收入，
      且需扶養3 名未成年子女。而司法事務官審酌後命聲請人
      重新提出每月清償38,519元以上，每月一期，共計96期，
      並於3 名子女陸續成年後，增加清償金額為58,177元及68
      ,006元。然聲請人表示其並非長年均能按月出海工作，且
      其尚因退化性關節炎就醫治療中，短期將無法出海工作，
      實難增加清償金額。從而，依聲請人98年度所得計算，聲
      請人提出之更生方案實屬過低，未盡力清償，復其收入亦
      非穩定，誠難確保8 年內之清償情形。而聲請人所提之原
      更生方案既未經債權人可決，且經司法事務官審酌後，認
      聲請人所提之更生還款方案內容非謂公允、適當，且未能
      改提分階段清償之更生方案，自難認上開更生方案係妥適
      可行，無從依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定逕
      予認可，依首揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事第一庭    法      官  林岳葳
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年12月24日下午5時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
