【裁判字號】    99,司促,61662
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61662號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  劉俊清
債  務  人  吳順福
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬柒仟肆佰
    參拾參元正，其中：
  1、信用卡消費款壹拾萬捌仟捌佰貳拾貳元，及其中玖萬捌仟
     玖佰參拾柒元自民國九十六年五月三十日起至清償日止，
     按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九十六年
     五月三十日起至清償日止，三個月以內（含）以每個月新
     台幣貳仟元計算之違約金，。
  2、現金卡借貸部分壹萬捌仟陸佰壹拾壹元，及自民國九十五
     年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
