【裁判字號】    99,聲,2965
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張志青
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4171號），本院裁定如下：
    主  文
張志青因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人張志青因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議解釋字第144 號意旨可參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1至2：桃院99年度審訴緝字第60號，
    並定應執行有期徒刑1年2月；編號3至4：桃院99年度審訴緝
    字第54號，並定應執行有期徒刑1 年1 月；編號5 至6 ：本
    院99年度審訴字第3226號，並定應執行有期徒刑1 年2 月）
    ，其中編號1 至4 之罪，曾經臺灣桃園地方法院以99年度聲
    字第3079號裁定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定書1 份及判決書3 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。至附表標號4 、6 所示之刑，原
    得易科罰金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
