【裁判字號】    99,審交簡,3676
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張孟仲
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1276號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第889號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
張孟仲犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張孟仲係職業小貨車司機，平日以駕駛小貨車送貨為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年2 月10日13時52分許，駕駛
    車牌號碼3431-JM 自用小貨車執行業務，沿高雄市左營區○
    ○○路由東往西方向行駛，途經大順一路與自由一路交岔路
    口處欲左轉至自由一路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意並禮讓對向車道之直行車，逕貿然
    左轉，適有王文輝無照騎乘車牌號碼216-CZJ 號重型機車沿
    大順一路由西往東對向車道駛來，因閃避不及，致王文輝騎
    乘重型機車之前車頭撞及張孟仲駕駛自小貨車之右側車身，
    王文輝因而人車倒地，受有左手橈骨骨折、橈尺骨關節脫位
    、左手小指掌骨骨折及肩部撕裂傷2.5 公分等傷害。張孟仲
    於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前來處
    理之警員彭少鄰坦承其為肇事人而自首，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，業據被告張孟仲於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人王文輝指訴之情節相符，並有高雄市政府警察局交
    通警察大隊道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現
    場圖、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 份、高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份及現場採證照片10張在
    卷可稽，堪認被告上開任意性自白與事實相符，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理
    之員警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，堪認合乎自首之要件，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛
    業務之人，竟未遵守道路交通安全規則，違規肇事，致告訴
    人身體多處受傷，並因此影響告訴人國際性健力比賽之賽程
    規劃，行為顯有不當，且自事故發生迄今猶未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，實有不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其生活狀況、智識程度，暨告訴人因而
    所受傷勢程度，其無照駕駛亦有過失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
