【裁判字號】    99,審簡,4196
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳富山
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6181號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4977號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳富山施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零參伍公克，驗餘淨重零點零貳伍公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬；扣案之玻璃吸食器壹組、吸管壹支，均沒
收。
一、犯罪事實：
    陳富山前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以87年度毒聲字第
    622 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經停止戒治並
    交付保護管束，至88年6 月15日期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年度戒偵字第
    22號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，於89年間再因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第3238號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣高等
    法院高雄分院以90年度上易字第1026號判處有期徒刑6 月確
    定。又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5058號判處
    有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經本院分別以96年
    度易字第4017號、97年度審易字第635 號各判處有期徒刑8
    月、5 月確定，經聲請合併定應執行刑為有期徒刑1 年，並
    與上開有期徒刑6 月接續執行，於98年6 月17日因縮刑期滿
    執行完畢。詎其不知悔改，明知甲基安非他命業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定為第二級毒品，不得非法
    施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    9 月30日14時5 分許，於其位在高雄縣內門鄉瑞山村下埔尾
    5 號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年9 月30日15時30分許，在高雄縣內門鄉
    觀亭村觀亭國小前30公尺之田園內，因另涉他案通緝為警查
    獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重零
    點零參伍公克，驗餘淨重零點零貳伍公克）、玻璃球吸食器
    1 支、吸管1 支。經陳富山同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告陳富山於偵訊中之自白，高雄縣政府警察局
    六龜分局偵辦毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙（參偵卷第18
    、78頁）、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙
    （本院審易卷第26頁）在卷可佐。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3次 以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10 條 處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於88年6 月15日執行完畢，嗣因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治，並由臺灣高等法院高雄分院以90年度上易
    字第1026號判處有期徒刑6 月確定，經聲請合併定應執行刑
    並與他案接續執行，於91年12月3 日因縮短刑期假釋出監，
    並交付保護管束，至92年1 月2 日期滿未經撤銷假釋，視為
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，故被告於前述強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯上
    開施用毒品罪，並經判決確定，則其再度犯本件施用毒品犯
    行，雖距前述強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，揆諸前開
    說明，仍應依法論科。
四、核被告陳富山所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治執行完
    畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之
    行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於本院審理時已
    坦認犯行，態度尚可，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機
    、手段等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑6 月，尚屬
    適當，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、末扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重零點零參伍公克，驗
    餘淨重零點零貳伍公克），經鑑驗後含第一級毒品甲基安非
    他命成分無訛，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於被告與否，予以沒收銷燬之；其
    包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之實益，爰
    視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分
    既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。至扣案之玻璃吸食器1 支、
    吸管1 支，均為被告所有，並為供其施用毒品之用，此業據
    被告供陳在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
