【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人
即債務人    陳永潔
相  對  人
即債權人    第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
訴訟代理人  王秋翔
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法533 條亦
    有規定。是依法得聲請法院命債權人於一定期間內起訴者，
    應僅限於經假扣押及假處分等保全程序，而本案尚未繫屬者
    而言，若已進入終局執行者，即無聲請命限期起訴之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有如附表所示之不動產，經相
    對人聲請本院以民國99年度司執字第131910號強制執行在案
    ，惟聲請人未接獲假扣押裁定，為此聲請命相對人限期起訴
    云云。經查，本件相對人係依本院85年度執字第13623 號債
    權憑證，本於繼承之法律關係聲請本院就聲請人所有如附表
    所示之不動產為強制執行，而經本院以99年度司執字第1319
    10號就聲請人如附表所示之不動產強制執行，業據本院調閱
    前開執行案卷查核屬實。是本件之強制執行程序，乃係相對
    人依債權憑證對聲請人所有之財產為終局之執行，而非為保
    全對於聲請人之請求所為之強制執行，是依前揭規定，聲請
    人自非可聲請命相對人起訴，其遽而聲請，於法不合，應於
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
