【裁判字號】    99,司促,61090
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61090號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  朱茗源
債  務  人  朱毅軒
兼上二人之
法定代理人  朱信雄
一、債務人應於繼承被繼承人邱玉俚之遺產範圍內，連帶向債權
    人給付新台幣伍萬零佰貳拾元，及其中新台幣肆萬玖仟
    肆佰柒拾伍元自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以百分之二計算之
    違約金，違約金最高以新台幣伍仟元為限，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
