【裁判字號】    99,智簡,56
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  錢美惠
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第34108 號），本院判決如下：
    主      文
錢美惠犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒CHANEL耳環壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登販賣仿冒
    商標商品之訊息，與公然陳列仿冒商標商品之實品無異。又
    被告錢美惠於取得仿冒「 CHANEL 」商標之耳環 4 件後，
    分別將該仿冒商標商品照片陳列在奇摩拍賣網站上而意圖販
    賣，雖於未賣出前，即由佯裝客人之警員上網標得該仿冒商
    品 1 件而查獲，惟該警員並無買賣之真意，尚難認被告已
    賣出該仿冒之耳環；復查無其他證據足資證明被告係基於販
    賣仿冒商標商品之犯意而販入該商品，是核被告所為，係犯
    商標法第82條、第81條第1 款之非法陳列侵害商標權之商品
    罪。次按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國99 年5月間之
    某日起，至同年6 月3 日最後為警查獲時止，所為4 次意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之行為，係基於單一之意圖販賣而
    陳列意思以同一方式反覆延續所為，參酌該行為構成要件本
    質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」
    ，應將被告4 次意圖販賣而陳列仿冒商標商品犯行，評價為
    集合犯，論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，
    且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告明知所陳列者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商
    品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，且就真正商標權
    所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護
    之國際聲譽，所為非是，惟念其前無前科之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承不諱，顯有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告並無前科，有上開前
    案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年。
    至扣案之仿冒CHANEL耳環1 件，不問屬於被告與否，均應依
    商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起 10 日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34108號
    被      告  錢美惠  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街14
                        1巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、錢美惠明知商標審定號00000000號之商標及圖樣，係瑞士商
    香奈兒股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取
    得商標權之註冊商標，指定使用於耳環等商品，且前開商標
    係在商標權期間內，任何人未經前開商標權人之同意或授權
    ，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊
    商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商
    品，且上開商標權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，
    在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及
    一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎
    錢美惠竟基於販賣及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯
    意，於民國99年5月間，向奇摩拍賣網站內之不知名賣家，
    以每對耳環新臺幣（下同）4、500元之價格，購買未經上開
    商標權人之同意，而擅自於同一商品使用前揭商標之商品4
    對，即於同時期起，在其位於高雄縣鳳山市○○街141巷3號
    處所內，利用電腦網際網路設備，進入奇摩拍賣網站，以其
    所申設之「Ｚ000000000000」拍賣帳號，在該網站上刊登販
    賣仿冒上開商標商品之訊息，供不特定人選購。嗣經員警在
    網路上發現其刊登之拍賣廣告，於99年6月3日14時5分許，
    以380元（含運費）下標購買，並匯款至其所申設之中華郵
    政股份有限公司高雄二苓郵局帳號00000000000000號帳戶，
    錢美惠即將前揭仿冒商標商品1件寄交員警，而經警循線查
    獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告錢美惠於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人瑞士商香奈兒股份有限公司代理人賴麗玉於警詢
    之指訴情節相符，復有上開郵局帳戶之開戶資料、郵政國內
    匯款執據、網頁翻拍圖片、經濟部智慧財產局商標資料、鑑
    定證明書、查扣物市值估價表等資料在卷可佐；另有仿冒商
    標商品1對扣案可佐，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告錢美惠所為，係違反商標法第82條明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而意
    圖販賣而陳列罪嫌。按行為人基於一概括犯意在密切接近之
    時、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之。本件被告所為4次意圖販賣
    而陳列前述仿冒商標商品行為，係基於單一之販賣意思以同
    一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反
    覆為同一行為之意涵，依上開說明，應認係基於一個集合犯
    意所為，應僅成立一罪。請審酌商標具有辨識商品來源之功
    用，商標權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品
    品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質
    低劣之仿冒商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，惟念及被告犯後已坦承犯行，深表悔意，態度尚佳，所獲
    利益非鉅等一切情狀，予以量處適當之刑。至扣案仿冒商標
    商品1對，請依同法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  王  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
