【裁判字號】    99,審訴,4234
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第4234號
聲  請  人
即  被  告  陳榮民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請移轉管轄法院，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳榮民因違反毒品危害防制條
    例案件，由貴院以99年度審訴字第4234號審理中，因聲請人
    於99年9 月4 日罹患菌血症、癲癇症、腦中風併左腿垂足、
    橫紋肌溶解症暨急性腎衰竭等症狀，緊急入院診治，於99年
    9 月29日出院，因須長期作復健，身體狀況不宜長途跋涉，
    懇請准予裁定移轉至臺灣澎湖地方法院管轄等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按有管轄權之法院因
    法律或事實不能行使審判權者，或因特別情形由有管轄權之
    法院審判，恐影響公安或難期公平者，由直接上級法院，以
    裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院；直
    接上級法院不能行使審判權時，前項裁定由再上級法院為之
    刑事訴訟法第10條固有明文，惟移轉管轄由當事人聲請者，
    應以書狀敘述理由向該管法院為之，同法第11條亦規定明確
    。所謂該管法院，係指「直接上級法院」，所謂直接上級法
    院者，指原繫屬之法院與所請移轉之法院，同為該上級審之
    下級審而言。
三、查聲請人即被告（下稱被告）陳榮民因違反毒品危害防制條
    例案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴（99年
    度偵字第32360 號），經本院以99年度審訴字第4234號審理
    。被告於起訴時既在高雄市○○區○○路108 號4 樓之2 有
    居所，且其犯罪地在高雄縣鳳山市五甲公園，均屬本院轄區
    ，本院自有土地管轄權，且不因嗣後被告居住在住所地而受
    影響。又被告聲請移轉管轄法院，依前揭說明，應以書狀敘
    述理由向該管法院為之，揆諸前開說明，自應由本院與所請
    移轉之臺灣澎湖地方法院之共同直接上級法院即高等法院高
    雄分院裁定之。本件被告逕以書狀直接向本院聲請移轉管轄
    法院，其聲請程序即非合法，應予駁回。
四、又本件係對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，依刑事訴
    訟法第404 條前段之規定，不得抗告，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
