【裁判字號】    99,司促,61615
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61615號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  簡麗玉
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰陸拾陸元，
    及自民國九十五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 相對人簡麗玉於民國91年12月30日向聲請人借款額度
         新臺幣168266元整。手續費直接計入相對人尚未清償
         之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
         款額度之2. 00 ％，若相對人動用之借款金額低於上
         開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付
         款；若相對人於動用借款額度後所生之借款債務( 含
         利息及各項費用) 超過聲請人所准相對人之實際可動
         用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月
         之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
         付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
         應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00
         ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣168266元整，及
         自民國95年09月27日起至清償日止之利息迄未清償，
         迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定
         ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責
         任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
