【裁判字號】    99,交聲,3068
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3068號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  馮依
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所99年
6 月22日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-NJ0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民
    國98年4 月17日遷址至高雄縣鳳山市○○○路583 巷11之 1
    號2 樓，然高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-NJ0000000
    號（聲明異議狀誤載為高市交裁字第0990043791號）之違規
    處分竟送達於異議人高雄市○○區○○街116 巷30號3 樓之
    2 舊址，致使異議人遲未收受上開處分，則上開處分之送達
    顯然違法，請求撤銷原處分，並請求降低違規罰款等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；而處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程式，依行政程序法之規定；另送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
    月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    、行政程序法第73條第1 項、第74條，分別定有明文；是寄
    存日期即視為受處分人收受送達日期，而發生合法送達之效
    力。
三、經查，異議人於98年5 月25日17時12分許，騎乘車號667-BH
    U 號重型機車，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，經高雄縣政府警察局交通隊於98年6 月17日製單舉發，有
    違規現場照片、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知書在卷可參（見本院卷第14頁、第15頁），嗣並經高
    雄市政府交通局於99年6 月22日，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁罰異議人新台幣2700元，並依同條例
    第63條第1 項規定記違規點數3 點，有高雄市政府交通局高
    市交裁字第裁32-NJ0000000號裁決書在卷可稽（見本院卷第
    9 頁）。而上開裁決書於99年6 月22日開立後，係於99年 6
    月30日，由郵政機關送達異議人位於高雄縣鳳山市○○○路
    583 巷11之1 號2 樓之戶籍地，並寄存於上址鳳山市中崙樂
    576 號鳳山第28支局乙情，亦有高雄市政府交通局送達證書
    存卷可查（見本院卷第8 頁），揆諸前開說明，原舉發機關
    依前開法定程序，將舉發通知單寄存於送達地之郵政機關，
    依行政程序法第74條第2 項規定，即生送達之效力，不因異
    議人實際上有無收受而有異，是本件裁決書於99年6 月30日
    業已合法送達予異議人，並發生合法送達效力，堪以認定。
    然本件異議人遲至99年11月5 日始具狀向本院聲明異議，有
    聲明異議狀上之收文章可稽（見本院卷第1 頁），則異議人
    聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  15    日
                      交通法庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
