【裁判字號】    98,重上,4
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        98年度重上字第4號
附帶上訴人   國防部總政治作戰局（原為國防部軍備局）
法定代理人   王明我
訴訟代理人   徐克銘律師
複 代 理人   鄭凱威律師
附帶被上訴人 楊熙榮
即 上 訴人
             楊劉雅英
上二人共同
訴訟代理人   林君律師
             駱怡雯律師
附帶被上訴人 楊景蓉
即 上 訴人
兼 上 一人
訴訟代理人   楊景星
附帶被上訴人 康其貞
即 上 訴人
             康其昌
             胡立強
             劉孫淑珍
             胡筱妹
             李有年
上六人共同
訴訟代理人   林君律師
             駱怡雯律師
附帶被上訴人 王玉良
即 上 訴人
                         之1號
             王雲華
             王雲苓
             王惠容
             王慧全
             李宗儒
             李紹瑋
             任蓮華
             張  珍（陳漢三之承受訴訟人）
             陳有鵬（陳漢三之承受訴訟人）
             陳有偉（陳漢三之承受訴訟人）
             陳幼蘭（陳漢三之承受訴訟人）
                        號5樓
             徐陳絹（陳漢三之承受訴訟人）
上十人共同
訴訟代理人   林君律師
             駱怡雯律師
附帶被上訴人 王廣安
即 上 訴人
訴訟代理人   黃致穎律師
             林石猛律師
上  一  人
複 代 理人   廖孟意律師
附帶被上訴人 王廣華
即 上 訴人
             王廣民
上列當事人間請求返還房屋等事件，附帶上訴人對附帶被上訴人
就民國97年11月27日臺灣高雄地方法院95年度重訴字第430 號所
為判決提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、查附帶上訴人原為國防部軍備局，嗣因國軍眷村改建業務調
    整，改由國防部總政治作戰局為國軍老舊眷村土地之管理機
    關，國防部總政治作戰局具狀聲明承受訴訟，核無不合。又
    國防部總政治作戰局法定代理人已變更為王明我，有附帶上
    訴人提出國防部98年11月2 日國人管理字第0980015199號令
    在卷可憑（本院卷(三)第158 頁），附帶上訴人具狀聲明由現
    任法定代理人王明我承受訴訟，亦無不合，先予敘明。
二、按附帶上訴，為當事人一造利用他造對其上訴之程序，附帶
    請求第二審法院廢棄或變更所受不利益之第一審終局判決之
    方法，倘其並非他造提起上訴之對造當事人，即無從提起附
    帶上訴。又普通共同訴訟，他造對於共同訴訟中之一人或數
    人提起上訴，其效力不及於他共同訴訟人，故他共同訴訟人
    不得對於他造提起附帶上訴（最高法院99年度台抗字第149
    號裁定意旨參照）。
三、經查，本件附帶上訴人及原審共同原告國防部海軍司令部在
    原審以附帶被上訴人為被告，提起普通共同訴訟，依民法第
    767 條、第470 條、第472 條第1 項、第179 條之法律關係
    ，求為判決如原判決附表所示之聲明。原審法院就國防部海
    軍司令部請求附帶被上訴人應自眷舍遷出並返還之部分為國
    防部海軍司令部勝訴之判決，不當得利部分為國防部海軍司
    令部一部勝訴，一部敗訴之判決，及為附帶上訴人先、備位
    請求敗訴之判決。附帶被上訴人對其敗訴部分判決不服，以
    國防部海軍司令部為被上訴人，提起第二審上訴，依上說明
    ，其提起上訴之效力並不及於共同訴訟之附帶上訴人。乃附
    帶上訴人竟對之提起附帶上訴，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件附帶上訴為不合法。依民事訴訟法第444 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
