【裁判字號】    99,上訴,1575
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1575號
上  訴  人
即  被  告  郭家存
上  訴  人
即  被  告  蔡庭瑞
共      同
選任辯護人  柳聰賢  律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
郭家存、蔡庭瑞羈押期間，均自民國九十九年十二月二十四日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告郭家存、蔡庭瑞前經本院認為犯毒品危害防制
    條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國99年9 月24日執行羈押，至民國99年12月
    23日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
