【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉坤成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
劉坤成因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
受刑人劉坤成因毒品危害防制條例等7 罪，經臺灣高雄地方法院
、本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 至3 部分，曾
經法院定應執行刑有期徒刑1 年3 月，附表編號4 至7 部分，曾
經法院定應執行刑有期徒刑9 年，並經最高法院判決駁回上訴）
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
