【裁判字號】    99,苗簡,1159
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1159號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李新金
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4543號），本院判決如下：
    主  文
李新金犯踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害，及犯後
    態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  （二）刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4543號
    被      告  李新金  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○路○街61號
                        居桃園縣中壢市○○路30號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、李新金意圖為自己不法之所有，於民國99年8月22日晚上6時
    許，翻越苗栗縣竹南鎮公館里12鄰201 號張麗蓉、劉錦全所
    經營之錦弘企業社大門，進入該企業社內蒐尋鐵鋸，欲以竊
    取供己使用，然為張麗蓉、劉錦全發現制止並報警處理而未
    遂。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１‧被告李新金於警詢、偵訊之陳述：
    李新金坦承翻越鐵門進入上開企業社，欲找鋸子供己鋸木頭
    之用。
２‧證人張麗蓉於警詢之陳述：
    查獲被告行竊之經過情形。
３‧證人劉錦全於警詢之陳述：
    查獲被告行竊之經過情形。
４‧竊盜現場及監視器翻拍畫面一份：
    竊盜現場及被告行竊之經過情形。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之竊盜未
    遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
