【裁判字號】    99,監宣,101
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度監宣字第101號
聲  請  人  王添源
相  對  人  黎氏香
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人黎氏香（越南國人，民國七十七年四月二十四日出生
，居留證號：ＫＤ00000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人王添源（民國六十九年六月十日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定黎美坊（民國七十三年三月二十日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按凡在中華民國有住所或居所之外國人，依其本國及中華民
    國法律同有禁治產之原因者，得宣告禁治產。前項禁治產宣
    告，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第3 條定
    有明文。查本件相對人黎氏香為越南國人，其在中華民國有
    住所，揆諸上開規定，關於本件監護宣告自應適用越南國法
    律及我國法。次按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為監護之宣告，我國民法第14條第1 項定有明文。又在一
    個人患精神病或其他疾病而不能辨認與決定自己行為時，法
    院按權益關係人的要求，以鑒定機構的結論為基礎作出宣告
    其喪失行為能力的決定，越南民事訴訟法第22條亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶，相對人於民國
    99年8 月22日因車禍受傷後呈無意識狀態，雖經送醫診治，
    仍不見起色，目前日常生活事務均無法自理，為此請求宣告
    相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、戶口名簿
    、財團法人為恭紀念醫院之乙種診斷證明書、大眾醫院之診
    斷證明書等件為證。另經本院於99年12月1 日實施鑑定程序
    ，並於鑑定人即財團法人為恭紀念醫院張敏醫師前訊問相對
    人；相對人躺臥病床，插呼吸器、鼻胃管及氣切，可自行排
    尿，亦可睜、眨眼，對聲音有反應，但無法表達，有勘驗筆
    錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人因外傷性腦溢血
    ，雖經神經外科手術搶回生命，但仍在認知及生活功能嚴重
    退化，無法與外界互動，也無法處理自身事務，完全需依賴
    他人養護、鼻胃管灌食及呼吸器維持生命，其精神狀態實已
    達心神喪失的程度等語，此有財團法人為恭紀念醫院簡易精
    神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人確已達不
    能為意思表示或受意思表示之狀態，爰宣告相對人為受監護
    宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人為相
    對人之配偶，與相對人同住，且有意願擔任相對人之監護人
    ，足認由其擔任相對人之監護人，應可善盡保護相對人權益
    之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之監護人；另
    黎美坊（73年3 月20日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）為相對人之姊姊，其亦與相對人同住，且有意願擔任會
    同開具財產清冊之人，並提出戶口名簿1 份在卷可參，爰依
    前揭規定，併指定黎美坊為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    12    月     15    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年    12    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
