【裁判字號】    99,易,1179
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志謙
            黃文明
            吳林
            林昌田
上 列 4 人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第6603號、99年
度偵字第5286號），本院於中華民國99年12月15日下午4 時許，
在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
  (一)莊志謙犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯攜帶兇器竊
    盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
  (二)黃文明共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
  (三)吳林搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
  (四)林昌田共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件(一)被告莊志謙犯竊盜罪、攜帶兇器竊盜未遂罪；(二)被告
    黃文明、被告林昌田共同犯攜帶兇器竊盜罪；及(三)被告吳林
    搬運贓物之時間、地點、方式、經過均與起訴書、追加起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
  (一)被告莊志謙：刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1
    項第3 款。
  (二)被告黃文明：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款。
  (三)被告吳林：刑法第349條第2 項。
  (四)被告林昌田：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
