【裁判字號】    99,苗簡,1026
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            99年度苗簡字第1026號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  余文志
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國99年11月19日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文中「余文志連續與有配偶之
人相姦」應予更正為「余文志與有配偶之人相姦」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本中關於「余文志連續與有配偶之人
    相姦」部分參照前開說明均應更正為「余文志與有配偶之人
    相姦」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭      法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
