【裁判字號】    99,苗簡,1162
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1162號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仁建
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5949號），本院判決如下：
    主  文
黃仁建犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5949號
    被      告  黃仁建  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民權里9鄰新屋家47
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、黃仁建前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑11月確定，於民國98年12月23日執行完畢。詎其仍不知悔
    ，於99年10月1日上午8時許，見停放在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○路為恭醫院旁停車場前人行道上，張玉珍所有之車牌號
    碼為ICM-068號重型機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所
    有，扭動該機車電門鎖上之鑰匙發動該機車，竊取後供己騎
    用，用畢再棄置在苗栗縣頭份鎮○○路○段與民族路口。嗣
    經張玉珍報警處理，始循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告黃仁建於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人張玉珍於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1張。
  (四)相片6張。
  (五)失車-案件基本資料詳細畫面報表1張。
  (六)苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其前受徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月  22      日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
