【裁判字號】    99,苗簡,1161
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1161號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5095號），本院判決如下：
    主      文
陳建宏恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機僅因糾紛所致，其智識程度、生活狀
    況、目的、手段、對被害人造成之影響及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫   穎
中    華    民    國    99    年    12     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5095號
    被      告  陳建宏  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路
                        55號
                        現居苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路2
                        53巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，已經偵查終結，認爰宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳建宏與張秋燕前為夫妻，二人為家庭暴力防治法第3條第1
    款所指家庭成員。陳建宏於民國99年9月5日凌晨零時30分許
    ，前往張秋燕於苗栗縣通霄鎮○○路249號一、二樓之4租屋
    處樓下，基於恐嚇之犯意，向張秋燕恫嚇：「下來！你如果
    不下來我就讓你全家死！我這一條命敢跟你配！你敢嗎！」
    等語，致張秋燕對於其人身安全感到畏懼。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告陳建宏矢口否認上揭犯行，辯稱：伊沒有說那些恐
    嚇的話語云云。然查：被告上揭犯罪事實，業據告訴人張秋
    燕於警詢及偵訊中指訴歷歷，並參以現場遭被告破壞之玻璃
    門相片佐證，是本件事證已臻明確，被告恐嚇犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          檢  察  官   劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
