【裁判字號】    99,苗簡,1172
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1172號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳貴榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5774號），本院判決如下：
    主  文
吳貴榮犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、就億客來生
    鮮超市行竊犯行自首等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、
        第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5774號
    被  告  吳貴榮  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街210號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑為
適當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳貴榮意圖為自己不法之所有，於民國99年10月23日傍晚5
    時16分許，至苗栗縣竹南鎮○○路193巷48號之「億客來生
    鮮超市」，徒手竊取玉米1包（2條入，約值新臺幣下同27元
    ）、萬歲牌腰果1包（約值59元）。得手後再於同晚5時20分
    許，至同鎮○○里○○路146號之「頂好超市」，徒手竊取
    金莎巧克力2條（5粒入，合計約值106元）、浩漢牌花生麻
    糬1包（約值25元），惟隨即為頂好超市之店長黃雅平發現
    而查獲，並經吳貴榮自首而查出另至億客來生鮮超市行竊之
    事。
二、案經黃雅平、億客來生鮮超市店職王傳民訴由苗栗縣警察局
    竹南分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告吳貴榮對上揭時地犯行，坦承不諱，核與告訴人黃
    雅平、王傳民指訴情節相符，並有現場相片12張在卷可參，
    而查獲之物，業已交黃雅平、王傳民領回，有贓物認領保管
    單在卷可佐，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪2次。被告於
    億客來生鮮超市行竊乙節，係於未發覺前被告所自首，核符
    刑法第62條之規定，請酌減其刑。請審酌被告犯行輕微，請
    各量處拘役10日，並定應執行刑為拘役15日，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
