【裁判字號】    99,苗簡,348
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認房屋共有權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第348號
上  訴  人
即  原  告  劉文國
被      告  劉考妹
            劉文城
            劉文衡
            劉文亮
            劉俊麟即劉文鎮
            劉文祥
            劉文成
            劉文硯
            劉曉臻即劉春香
            劉曉怡
            劉浩緯
            劉謝霖
上列當事人間因本院99年度苗簡字第348 號請求確認房屋共有權
不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定
為新臺幣（下同）377,000 元，應徵第二審裁判費6,120 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
