【裁判字號】    99,司聲,187
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第187號
聲  請  人  徐正斌
相  對  人  全谷生物科技股份有限公司
法定代理人  陳慶如
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第609 號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供新臺幣17,000元為擔保，並經本院98年度存字
    第432 號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲請人業
    以苗栗中苗郵局第241 號及第333 號存證信函催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開主張，固據其提出本院99年度司聲字第53號民事
    裁定、苗栗中苗郵局第241 號及第333 號存證信函及掛號郵
    件回執暨退回信封等件（以上均影本）各1 份為證，惟查，
    聲請人催告相對人行使權利之存證信函，業經郵務機關以招
    領逾期為由退回，有聲請人所提之信封附卷可稽，顯見催告
    行使權利之信函並未合法送達於相對人，自不能發生催告相
    對人行使權利之效力，其聲請返還擔保金，核與前開規定不
    符，自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
