【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第185號
聲  請  人  齊榮蘭
相  對  人  林振弘
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：「(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者」之其一要
    件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，
    係指必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台
    抗字第279 號判例要旨參照）。次按法院依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。故
    供擔保人依前揭規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    若供擔保人即債務人非本案勝訴確定之情形，必待供擔保人
    於停止執行程序終結後，定期催告受擔保利益人即債權人行
    使權利而未行使或未證明行使時，始得聲請返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求債務人異議之
    訴事件（即本院99年度訴字第296 號），前依本院99年度聲
    字第106 號民事裁定，為擔保相對人因停止本院97年度執字
    第2442號強制執行事件之強制執行程序可能受到之損害，曾
    提供新臺幣（下同）294,979 元為擔保金，並以本院99年度
    存字第333 號提存事件提存後，聲請停止上開強制執行事件
    之強制執行程序在案。惟前開債務人異議之訴事件，業經聲
    請人於99年10月5 日撤回起訴，相對人亦已於99年9 月20日
    具狀撤回前開強制執行程序，故應供擔保之原因消滅，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，固據提出本院99年10月7 日苗院源97執天
    字第2442號函文、99年度聲字第106 號民事裁定、99年度存
    字第333 號提存書等件（均影本）為證，並經本院依職權調
    閱上開相關卷宗查核屬實。惟本件停止執行事件既經執行法
    院停止執行行為，自難謂相對人無受損害之虞，不得僅以相
    對人撤回強制執行，而遽認應供擔保之原因消滅，聲請人迄
    未催告相對人行使權利，復未能證明相對人同意返還。則依
    上揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
