【裁判字號】    99,苗交簡,747
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第747號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李仁耀
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
65號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
李仁耀犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，於
    民國99年8 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可憑，未加警惕而犯本案，實屬不該。惟考量被
    告為第1 次犯酒醉駕車罪，且本案係因其違規未戴安全帽遭
    員警攔檢後，發現其酒味濃厚而經酒測查獲，並未發生車禍
    肇事，實際上未對他人或自身造成任何身體上之傷害或經濟
    上之損害，且審酌被告犯後坦認犯行，節省不必要之調查資
    源，及其犯罪之手段、所生危害、高中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以為警惕。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
(二)、刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
