【裁判字號】    99,司聲,186
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第186號
聲  請  人  齊榮蘭
相  對  人  林振弘
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1) 應供擔保之原因消滅者；(2) 供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3) 訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，應包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第226 號民事裁定，為聲請停
    止強制執行程序而提供擔保金計新台幣368,723 元，並以本
    院97年度存字第629 號提存事件提存在案。茲因相對人已撤
    回強制執行，其供擔保原因消滅等語，聲請裁定准予返還提
    存物，並提出提存書影本、供擔保停止執行裁定影本、相對
    人撤回強制執行執行函影本為證。
三、聲請人前開主張，固據提出本院99年10月7 日苗院源97執天
    字第2442號函文、97年度聲字第226 號民事裁定、97年度存
    字第629 號提存書等件（均影本）為證，並經本院依職權調
    閱上開相關卷宗查核屬實。惟本件停止執行事件既經執行法
    院停止執行行為，自難謂相對人無受損害之虞，不得僅以相
    對人撤回強制執行，而遽認應供擔保之原因消滅，聲請人迄
    未催告相對人行使權利，復未能證明相對人同意返還。則依
    上揭說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
