【裁判字號】    99,苗簡,475
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第475號
原      告  葉鎮傑
被      告  柯進燈
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬陸仟元，及自民國九十九年十一
月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國78年12月25日向原告借款新臺幣（下
    同）316,000 元，因被告於當時曾表示無法確定何時返還借
    款，故雙方未約定還款期限，嗣後原告以口頭向被告催討未
    果，為此以本件起訴狀繕本送達被告之翌日起一個月為催告
    ，倘經催告，被告仍未給付，被告應負遲延責任。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據為證，被告既未到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
五、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得
    定一個月以上之相當期限，催告返還；給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，與催
    告有同一之效力，民法第478 條及第229 條第2 項分別定有
    明文。兩造就系爭借款並未約定返還期限，故原告於請求被
    告返還借款時，應定一個月以上之期限催告返還，而被告於
    催告期滿後仍未返還借款者，即應負遲延責任。查原告以本
    件起訴狀繕本之送達催告被告返還借款，經本院於99年10月
    26日對被告為送達，有送達證書附卷可佐，然被告於受催告
    之99年10月26日起一個月後仍未返還借款，故應自99年11月
    27日起負遲延責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付316,000 元，及自99年11月27日起至清償日止按週
    年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許；其餘逾
    此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
