【裁判字號】    99,司聲,205
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第205號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  王權旭
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九○號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票（登錄債券），面額新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第1079號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府建設公債甲類第一期債票面額新臺幣
    50萬元（附帶息票第19至20期）為擔保，並經本院以92年度
    存字第690 號擔保提存事件提存後，聲請本院98年度執全字
    第105 號假扣押強制執行。嗣聲請人聲請變換提存物，經本
    院94年度聲字第9 號裁定准予變換同額之中央政府建設公債
    90年度甲類第一期債票，並以本院94年度存字第390 號提存
    書提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，且前述
    假扣押裁定已逾強制執行法第132 條第3 項規定之30日而不
    得聲請執行訴訟業已終結。聲請人復向本院聲請催告行使權
    利（99年度聲字第25號），定20日以上期間催告相對人行使
    權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還提存物等
    語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院92年度裁全字第1079號
    民事裁定、92年度存字第690 號提存書、92年度執全人字第
    602 號囑託查封登記書、94年度聲字第9 號民事裁定暨確定
    證明書、94年度存字第390 號、苗院源92執全人字第602 號
    囑託塗銷查封登記書、本院99年度聲字第25號民事裁定、苗
    院源民詳99聲25字第15968 號通知相對人未於文到21日內行
    使權利之證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。而相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經臺
    灣臺北地方法院、彰化地方法院函覆及本院分案人員查明在
    卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
