【裁判字號】    99,苗小,532
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第532號
原      告  台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  羅進洋
訴訟代理人  黃德恭
被      告  詹巧棉即昇帛企業社
上列原告給付電費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達五日內，具狀記載被告之真正住所或居所，
陳報本院，或依法聲請公示送達，逾期不補正，即駁回本件訴訟
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀雖記載被告詹巧棉即昇帛企業社之戶籍地址
    ，然經本院依該址送達，則因該址據報遷移不明而遭退回，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                  書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
