【裁判字號】    99,司聲,200
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第200號
聲  請  人  大力開發企業有限公司
法定代理人  洪聖閔
相  對  人  李碧鳳
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠新竹國際商業銀行股份有限
    公司債務，該銀行於民國96年6 月15日將該上開債權讓與鴻
    碩資產管理股份有限公司，嗣該公司於99年10月10日再將上
    開債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將債權讓與之事實通
    知相對人，並同時催請清償債務，惟該函因相對人遷移不明
    致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書2 份、聲
    請人公司變更事項登記卡、通知書、無法送達之郵件信封暨
    掛號郵件收件回執聯及相對人戶籍謄本為證，經核尚無不合
    ，聲請人就上開函文聲請對相對人為公示送達，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
