【裁判字號】    99,司養聲,14
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司養聲字第14號
聲  請  人
即收養人    蔡信成
聲  請  人
即被收養人  蔡沛璇原名張相涵.
法定代理人  張秀姍
上列當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人蔡信成（男，民國64年4 月8 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人張相涵（
    女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之生母張秀姍係夫妻關係，茲收養人願收養被收養人為養
    女，由被收養人之法定代理人，即其生母張秀姍代為並代受
    意思表示，與收養人訂立收養契約書，為此請求認可等語，
    並提出戶籍謄本、收養契約書等件為證。
二、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；
    下列親屬不得收養為養子女：一直系血親。二直系姻親。但
    夫妻之一方，收養他方之子女者，不在此限。三旁系血親在
    六親等以內及旁系姻親在五親等以內，輩分不相當者，民法
    第1079條、第1073條之1 分別定有明文。
三、經查：本件聲請人蔡信成於99年9 月2 日具狀向本院聲請認
    可其收養被收養人張相涵為養女，由被收養人之法定代理人
    ，即其生母張秀姍代為並代受意思表示，與收養人訂立收養
    契約書，並提出收養契約書在卷為憑。又本院依職權查詢收
    養人及被收養人之戶籍資料，得知被收養人張相涵原生父姓
    名登記為鄭建元，惟已於97年12月12日憑法院判決書而遭刪
    除，被收養人張相涵更於99年9 月2 日因其真正生父即本件
    收養人蔡信成與生母張秀姍結婚而取得婚生子女身分，並於
    同年11月12日更正生父姓名為本件收養人蔡信成，此有全戶
    戶籍資料查詢結果在卷可稽。是本件收養人蔡信成與被收養
    人張相涵係直系血親乙節，當可認定。則本件聲請，於法自
    有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
