【裁判字號】    99,簡,9945
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭瑞斌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7365號），本院判決如下：
    主  文
郭瑞斌竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7至第8行查獲時間更
    正為：「嗣於99年11月15日凌晨3時許」、證據欄增列：「
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份、查獲現場照片10張、車輛詳細資料報表、失車-案件
    基本資料詳細畫面報表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告郭瑞斌所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。末查
    ，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，猶不知悔改，再犯本案，顯
    見未能改正其不勞而獲之心態；兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件竊盜犯
    罪之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
