【裁判字號】    99,交聲,3573
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3573號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鎰生交通有限公司
法定代理人  張正鎰
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國99年11月10日以北監營裁字第裁40-C
G0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99
年8 月9 日北縣警交字第CG0000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人所有車牌號碼906-
    LG號營業小客車，於民國99年8 月1 日17時05分許，行經臺
    北縣三重市○○路與中正北路口、設有燈光管制之交岔路口
    時，違規闖紅燈，經員警依據路口監視錄影設備確認無誤後
    ，逕行舉發，原處分機關乃於99年11月10日以北監營裁字第
    裁40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊車行經三重市○○○路與重陽路口，該路
    口紅燈未設有左右轉之號誌，且取締照片上伊也只有左轉，
    伊開車1 天也賺不到多少錢，要賺很久才有這些錢，罰2,70
    0 元實在太多，請輕罰或撤銷該罰單等語。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
四、查異議人所有車牌號碼906-LG號營業小客車，確有於99年8
    月1 日17時05分許，行經臺北縣三重市○○路與中正北路口
    、設有燈光管制之交岔路口時，違規紅燈左轉乙節，有取締
    錄影翻拍照片6 張附卷可稽（本院卷第16頁），此6 張照片
    之攝影時間分別為99年8 月1 日17時05分30、32、34、45、
    48及49秒，依序可以看到紅燈亮起、前揭汽車從外側車道駛
    至機車停等區前、駛在機車停等區上、通過停止線左轉進入
    路口、往左行駛及駛離畫面，且全程均係在紅燈亮起之狀況
    ，足證其確有紅燈左轉之違規行為無訛，而不容其否認。至
    其雖以前詞置辯，但其既為計程車駕駛，本應恪遵交通法規
    行駛，縱其駕車收入確屬微薄，仍難阻卻其違規之事實，附
    此說明。
五、綜上所述，異議人於前開時、地駕駛營業小客車行經設有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，已堪認定。原處分機關據以
    援引上揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
    處罰鍰2,700 元（按本案違規車輛為小客車，依據前揭統一
    裁罰基準表，最低罰即為2,700 元，原處分機關已按最低罰
    裁處，故異議人請求輕罰，礙難准許）並記違規點數3 點，
    於法尚無不合，應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
