【裁判字號】    99,聲,6005
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鮑慶勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3850號），本院裁定如下：
    主  文
鮑慶勝因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鮑慶勝因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第
    51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分別
    定有明文。
三、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院各判
    處如附表所示之刑，分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
