【裁判字號】    99,簡,9939
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8379號），本院判決如下：
    主  文
鄭財施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於被告鄭
    財構成累犯之前科紀錄應補充更正為「鄭財前因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第1391號裁定入戒治處所施以
    強制戒治，於民國98年3 月16日停止戒治出所。又因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第1474號判決處有期徒刑5 月確定
    ；再因贓物案件，經本院以98年度易字第20號判決處有期徒
    刑5 月，上訴後經臺灣高等法院以98年度上易字第982 號判
    決駁回確定，2 罪經核定並應執行刑為有期徒刑9 月，於98
    年3 月16日入監執行，98年12月15日縮刑期滿執行完畢。」
    、證據欄一第4 行「濫用藥物檢驗報告」後應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局毒品尿液對照表各」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭財所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如上述之有期徒刑執畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再
    犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自
    戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機
    、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
