【裁判字號】    99,簡,7133
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱美春
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18266號），本院判決如下：
    主  文
朱美春幫助犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第17行關於「轉
    帳130,047 元至林冠汝上開帳戶內」之記載應更正為「轉帳
    30,000元至林冠汝上開帳戶內」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條之2 第1 、2 項所規範之非法由自動付款設
    備取財及非法由自動付款設備取得利益之罪，前者之行為客
    體係指財物，後者則指取得債權、免除債務、延期履行債務
    或提供勞務等財物以外之財產上不法利益而言。被告朱美春
    提供帳戶，使本案正犯得自被害人等遭竊之帳戶內取得金錢
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條之2 第
    1 項幫助非法由自動付款設備取財罪，聲請意旨認被告係犯
    同條2 項之非法由自動付款設備得利罪，容有誤會，惟此部
    分事實業經起訴，本院自不受檢察官所指應適用法條之拘束
    。被告以一交付帳戶提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集
    團詐騙被害人郝淑娟、王惠君及陳依婷得逞，侵害其等之財
    產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯
    後未坦承犯行、被害人等所受損害金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第30條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
