【裁判字號】    99,簡,9936
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊皓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第3049號），本院判決如下：
    主  文
黃俊皓竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實增列「並扣得其所有且供
    盜使用之鑰匙2 支」及證據（四）：「搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、車輛協尋電腦輸入單」應更正為：「臺北縣政
    府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單」及增列「鑰匙2 支扣案」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃俊皓所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。末查
    ，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態；
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙2 支，
    係被告所有且供本件竊盜犯罪之用，業據被告供承在卷，應
    依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
