【裁判字號】    99,簡,9294
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6612號），本院判決如下：
    主  文
陳玉玲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組及鼻管吸食器
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第9 行「於94年9 月10日執行完畢」之記載
      應予刪除。
（二）犯罪事實欄一第12行「並於民國95年4 月14日假釋出監」
      之記載應予刪除，並補充為「上開二案經接續執行，於95
      年4 月14日假釋出監，迄96年1 月1 日假釋期滿未經撤銷
      假釋，未執行之刑視為已執行完畢；又因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院以96年度易緝字第142 號判處有期徒
      刑6 月確定，甫於98年7 月1 日縮刑期滿執行完畢」。
（三）證據部份應補充「桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1 份」。
二、核被告陳玉玲所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有附件
    犯罪事實欄所載及上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑之宣告執行後，猶
    再犯施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施
    用毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其
    前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之玻璃球吸食器及鼻管吸食器各1 組，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
