【裁判字號】    99,訴,1979
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡易霖
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明  
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12353 號），本院判決如下：
    主  文                                              
蔡易霖傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月；又以強暴妨害他
人行使權利，累犯，處有期徒刑捌月；又對於男子以強暴之方法
而為性交，未遂，累犯，處有期徒刑貳年拾月。應執行有期徒刑
參年捌月。
    事  實
一、蔡易霖前於民國97年間因犯搶奪罪案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度簡字第102 號判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒
    刑3 月確定，甫於98年5 月9 日縮刑期滿執行完畢（其後於
    98 年5月10日起至同年5 月16日止，為另案罰金易服勞役期
    間），猶不知悔改，於99年1 、2 月間因違反毒品危害防制
    條例案件在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒期間
    ，因不滿同舍房代號00000000號之成年男子（真實姓名年籍
    詳卷，下稱A 男）個人衛生習慣不佳，竟基於傷害他人身體
    之接續犯意，自99年2 月16日16時許起至同年2 月20日止，
    在位於臺北縣土城市○○路2 號之臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所忠三舍房內，先後以枕頭、竹蓆等物，或以徒手、腳踹
    之方式，毆打A 男之身體，致A 男最終受有右上臂、左上臂
    、右髖部、胸口及左臉頰瘀青腫大等傷害；此間又基於強制
    之犯意，於99年2 月19日某時許，在上開房舍內，將衛生紙
    捲成條狀，並以其電池自製之點菸器點燃衛生紙後，強行以
    火燒燃A 男之陰毛，以此強暴手段，進而妨害A 男對於其身
    體自主權利之行使；另基於強制性交之犯意，於同（19）日
    15 時 許，其如廁後赤裸下體時，在上開房舍內，以徒手將
    A 男之頭部強壓往其性器官之方向，欲強迫A 男為其口交，
    然因遭A 男不斷抗拒，其性器官僅摩擦接觸至A 男臉頰及嘴
    唇部位，始未能得逞。嗣經巡邏舍房之看守所管理員查覺蔡
    易霖毆傷A 男之情事，乃進一步調閱上開舍房之監視錄影帶
    畫面，始循線查悉上情。
二、案經A 男訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由 
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。查告訴人A 男、證人陳嘉偉於警詢時及臺灣
    臺北看守所訪談時所為之陳述，屬於被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，且辯護人於本院準備程序中已主張告訴人A 男
    、證人陳嘉偉於警詢時及臺灣臺北看守所訪談時所為之陳述
    ，為被告以外之人於審判外之陳述，無證據能力，則依上開
    刑事訴訟法第159 條第1 項有關傳聞證據排除法則之規定，
    告訴人A 男、證人陳嘉偉於警詢時及臺灣臺北看守所訪談時
    所為之陳述，均無證據能力。
二、另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人
    於陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有
    無受到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之
    依據。查證人A 男、陳嘉偉於檢察官偵查時，係以證人之身
    份陳述，並告以A 男、陳嘉偉應依法具結及據實陳述之義務
    ，同時上開證人並無受其他不當外力干擾之情形，是證人A
    男、陳嘉偉於偵查中在檢察官面前所為之證述，查無顯然不
    可信之情況，依上開刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，
    自得為證據。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、訊據被告蔡易霖對於上開時地接連多次毆打告訴人A 男之身
    體，以及強行點火燒燃A 男陰毛之事實，業於警詢時、偵查
    中及本院審理時均坦承不諱，核與證人A 男、陳嘉偉於偵查
    中所指證之情節大致相符，並有臺灣臺北看守所99年3 月9
    日北所政字第0990700070號函附A 男內外傷紀錄表、監視錄
    影翻拍照片30張及監視器畫面光碟片1 張等附卷可資佐證，
    足認被告上開自白與事實相符，是其此部分傷害罪及強制罪
    之犯行，均堪予認定，應依法論科。
二、又訊據被告固不否認確有於上開時地以徒手將A 男之頭部強
    壓往其性器官方向之事實，惟矢口否認有何強制性交未遂之
    犯行，辯稱：伊並無要A 男幫伊口交之意思，因為他剛進房
    舍都不洗澡，身體很臭，都講不聽，有異味，伊每天都有洗
    澡，身上沒有味道，伊把A 男的頭壓過來，是要讓他聞伊的
    下體，讓他知道有沒有洗澡的差別云云。經查：
（一）證人A 男於偵查中已明確具結證稱：伊在99年2 月4 日入
      監就跟被告同舍房，就一直到被告要對伊性侵才分開，這
      段期間內，被告先將鋁箔紙接電，再拿衛生紙碰觸鋁箔紙
      ，‧‧‧，過幾天後，被告就叫伊幫他口交，伊不願意，
      被告就用手把伊的頭壓著，靠近他的生殖器，被告本來要
      將他的生殖器插入伊的口中，但因為伊的臉一直扭動，所
      以他無法將生殖器插入伊的口中，才會摩擦到伊的臉頰等
      語；嗣於本院審理時又進一步具結證稱：「（辯護人問：
      他是否有用手壓你的頭往他的下體部位聞他的下體？）有
      。」、「（辯護人問：你剛才說有拒絕，他有用手壓你的
      頭往他的下體部位，你的臉部或頭部是否有碰到他的下體
      ？）有。」、「（辯護人問：你頭部的哪一個部位碰到他
      的下體？）臉頰部分。」、「（辯護人問：你是否有幫被
      告口交？）沒有。」、「（辯護人問：他除了叫你聞他的
      下體，是否有叫你幫他口交？）有。」、「（辯護人問：
      所以剛才說被告用手壓你的頭聞他的下體和而要求你口交
      是兩回事？）是的，被告當時叫我聞他的生殖器，我有聞
      ，後來他壓著我的頭，用他的生殖器在我的臉上磨來磨去
      。」、「（辯護人問：你剛才說被告是用手壓你的頭聞他
      的下體，你說你有去聞，後來被告叫你口交是另外一回事
      ，是否他叫你聞他生殖器的時候沒有要求你要口交？）剛
      開始叫我聞，我有乖乖聞，後來他就壓著我的頭把他的生
      殖器放在我的臉部磨蹭，他可能覺得我好欺負。」、「（
      辯護人問：他有沒有強壓你的嘴巴幫他口交？）沒有。」
      、「（辯護人問：你之前於看守所的時候在警訊中說，他
      以強迫、威脅的手段強拉你的頭往他的生殖器要叫你幫他
      口交，是否有這件事情？）有。」、「（辯護人問：你剛
      才又說他沒有強迫的方式強壓你的嘴巴去口交？）只有強
      壓一次，那天中午我準備要睡午覺，被告叫我去聞他生殖
      器，我聞了一下，他就用手壓住我的頭去磨他的生殖器官
      ，後來我一直反抗，他就放開我的頭，他有要我幫他口交
      ，我講的就是這次，被告是要我幫他口交，但是我的嘴巴
      都沒有張開。」、「（辯護人問：他既然沒有說要你幫他
      口交，他是壓你的頭用生殖器磨擦你的臉頰，你如何判斷
      他要你幫他口交？）被告當下有講要我幫他口交，說要給
      我煙，我說我不要，然後他說要不然聞他的生殖器，我有
      去聞，聞的時候他就把我的頭壓著，去磨他的生殖器，我
      認為他要我幫他口交，因為他之前就跟我講過，要我幫他
      口交要給我煙。」、「（辯護人問：他的生殖器是否有摩
      擦你的嘴巴？）有。」、「（辯護人問：你剛才不是說是
      摩擦你的臉頰，現在為何說是摩擦你的嘴巴？）從左邊臉
      頰磨到右邊臉頰有經過嘴巴。」、「（辯護人問：被告當
      時是否有勃起？）有。」、「（檢察官問：《提示偵查卷
      第二十五頁翻拍照片》是否有看到左上角照片，被告二隻
      手中間是什麼？）生殖器官。」、「（檢察官問：當時被
      告生殖器的狀態如何？）被告提著他的生殖器官叫我去聞
      ，當時被告還沒有勃起，硬要我聞，我有去聞就硬把我的
      頭壓著，用他的生殖器官磨蹭我的臉，這就是我剛才說的
      情節。」、「（檢察官問：你聞的時候是否有稍微離開才
      被壓頭，還是你一靠近他就壓著你的頭？）我聞了大概三
      、四秒，我並沒有稍微離開被告就開始壓住我的頭。」、
      「（辯護人問：你剛才說被告用生殖器摩擦你的臉部，被
      告只 是要單純欺負你，還是要你作口交的行為？）被告
      有口交的目的。」、「（審判長問：被告壓著你的頭的時
      候，是要把你臉部哪一個部位放在他的生殖器？）一開始
      是嘴巴，我嘴巴緊緊閉著，我人要反抗，我一直後退，後
      來被告一直壓著我的頭往他的生殖器磨蹭。」、「（審判
      長問：剛開始的時候是否有碰到你的嘴巴？）有。」、「
      （
      審判長問：你那時候如何反抗？）我整個身體往後退，他
      有用手抓住我的頭髮，我覺得很痛。」等語，是證人A 男
      於偵查中及本院審理時所指述被告強行壓住其頭部而欲進
      行口交之主要情節，不僅前後所述均大致相符，此間經當
      庭進行交互詰問之結果，亦未見其有何語焉不詳、心虛退
      縮或態度反覆不一之明顯瑕疪存在，已難率予否認其真實
      性。
（二）其次，證人陳嘉偉於偵查中具結證稱：伊有看到被告露出
      生殖器摩擦A 男臉頰，因為當時被告要求A 男為他口交，
      A 男拒絕，被告就一直將他的陰莖瞄準A 男的嘴巴要插進
      去，但A 男的頭一直往後縮，所以被告的陰莖才會摩擦到
      A 男的臉頰，伊記得被告是為了要叫A 男為他口交，當時
      他們2 個一起坐在地上，被告就將A 男的頭推到被告的陰
      莖下面，就叫A 男為他口交等語；嗣於本院審理時亦具結
      證稱：「（檢察官問：你是否有說過蔡易霖瞄準Ａ男的嘴
      巴要插進去？）有。」、「（檢察官問：當時Ａ男有自願
      讓被告的陰莖插入嘴巴？）沒有。」、「（檢察官問：這
      件事情你是否還有印象？）有。」、「（檢察官問：剛才
      提到九十九年四月十三日警詢時你說蔡易霖強壓Ａ男的頭
      靠近被告的生殖器，你所謂的強壓為何意？）壓著Ａ男的
      頭，我忘記壓了多久。」、「（辯護人問：Ａ男有沒有覺
      得被告是對他強制口交，所以跟主管報告，所以主管才去
      找你？）我不知道，我是最後一個下去的，主管問我口交
      的事情，我就講有，被告有壓Ａ男的頭。」、「（辯護人
      問：壓頭的那天，還沒有壓頭之前被告是否有叫Ａ男
      過來幫他吹？）有，但是Ａ男搖頭，就沒有怎樣。」、「
      （辯護人問：當時被告壓Ａ男的頭要做什麼事情？）要Ａ
      男幫被告吹。」、「（審判長問：《提示偵查卷第25頁之
      監視翻拍畫面》該四張照片是否你所指被告強壓Ａ男的頭
      之情形？）是的。」、「（審判長問：該頁左上角及左下
      角照片中被告露出生殖器之時，有無叫Ａ男去聞他的生殖
      器？）有。」、「（審判長問：你之前在檢察官偵訊時，
      提到被告將他的陰莖瞄準Ａ男的嘴巴要插進去，Ａ男的頭
      一直往後縮，所以被告的陰莖有摩擦到Ａ男的臉頰，是否
      這次？）有摩擦到，是這次沒有錯。」、「（審判長問：
      你剛才說沒有摩擦到為何改稱說有摩擦到？）檢察官問的
      時候我說有，事情有點久，所以剛才說沒有。」等語
     ，亦堪予佐證上開證人A 男所指證被告強迫其進行口交之
      情節，尚非無據，應值採信。至證人陳嘉偉於本院審理時
      稍早雖一度證稱：「（辯護人問：你是否有看過被告強壓
      Ａ男的頭去摩擦他的下體？）沒有強壓他的頭，是他們在
      玩。」、「（辯護人問：九十九年二月二十日看守所的談
      話筆錄中你說十九日、二十日有看到蔡易霖強壓Ａ男的頭
      聞蔡易霖的生殖器，是否有此事？）有壓，但沒有聞到，
      是開玩笑的壓。」云云，惟證人陳嘉偉於偵查中已明確證
      稱：99年2 月16日至99年2 月20日，伊有看到被告毆打A
      男，伊都有目睹一切，當時A 男都沒有反擊，伊因懼怕所
      以不敢反抗被告，伊承認有幫被告拿草蓆讓他打A 男，但
      伊是因為很害怕，所以才會幫他等語，由此可知證人陳嘉
      偉畏懼被告之情，實溢於言表，是其上述有利於被告部分
      之證詞不無有偏袒被告之傾向，尚難加以輕信，另參酌證
      人陳嘉偉上述有關被告究有無強壓被害人A 男之頭部？被
      害人A 男有無去聞被告下體？以及被告下體究有無摩擦到
      被告的臉頰等情節之證詞，先後說法反覆不一，且起初均
      語帶保留，益徵其所為當時被告與被害人A 男係「開玩笑
      」之證詞，無非係一時迴護被告之詞，不足採信，自無從
      憑為被告有利之認定。
（三）再者，被告於警詢時已明確供稱：伊於99年2 月份下午約
      15 時 許，在忠三舍房上完廁所後，第1 次就叫被害人過
      來聞伊的生殖器官，被害人就自己過來聞，聞完後被害人
      就離開，伊又叫被害人過來聞第2 次時，伊就用手強壓被
      害人的頭，被害人反抗，臉頰就觸碰到伊的生殖器等語，
      核與現場監視錄影翻拍照片（參見偵卷第25頁）所顯示之
      情形大致相當，由是可知，被害人A 男從未拒絕接受被告
      一再要求用鼻子去聞被告下體，試問若非被告有意進一步
      迫使被害人A 男為其口交，有何必要突然另以徒手強壓被
      害人A 男之頭部，而被害人A 男又何以為此而加以反抗？
      況且，被告於警詢時自承：伊與A 男不認識，亦無仇恨等
      語，足認證人A 男與被告之間並無任何金錢糾紛或仇隙存
      在，證人A 男實無刻意誣陷被告入罪之任何不良動機，是
      被告一再空言辯稱：伊沒有要A 男幫伊口交之意思云云，
      無非避重就輕之詞，委不足採信。是以被告此部分強制性
      交未遂之犯行，亦堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條
    之強制罪及第221 條第1 項、第2 項之強制性交未遂罪。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之1 行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第3295 號
    著有判例可資參照。查本件被告於99年2 月16日至同年2 月
    20日止之期間內，利用其與被害人A 男遭拘禁於同一舍房之
    機會，接連以相同理由，在同一地點，先後以枕頭、竹蓆等
    物，或以徒手、腳踹之方式，毆打A 男之身體多次，所持續
    侵害之法益並無二致，應認其於上開期間內，先後對A 男為
    傷害之數行為，時間、空間相當密接，其各自獨立性極為薄
    弱，實無從加以割裂評價，則參照前開判例意旨，屬於接續
    犯，而為包括之1 罪。再被告所犯上開傷害罪、強制罪及強
    制性交未遂罪之間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之
    。另被告已著手強壓被害人A 男之頭部，欲對之進行口交，
    惟尚未以生殖器插入A 男口腔內之際，隨即因A 男反抗而未
    能得逞，是其強制性交之犯罪行為僅止於未遂階段，應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。末查：被告前曾於97年間
    因犯搶奪罪案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第102
    號判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定，甫於98年
    5 月9 日縮刑期滿執行完畢（其後於98年5 月10日起至同年
    5 月16日止，為另案罰金易服勞役期間）一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，其於5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應各依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告先前
    有搶奪、毀損及傷害等前科紀錄，素行不佳，且其於本件係
    利用在勒戒處所之機會，不僅三番二次將藉故毆打被害人身
    體，此間並以點火燃燒被害人陰毛之方式加以凌虐，其後又
    意圖使被害人為其口交，惡性不輕，且侵害被害人之身體、
    人格及性自主法益甚鉅，其中所為強迫同為男性之被害人為
    其口交一事，更嚴重破壞社會善良風俗及監所管理秩序，復
    參酌其犯罪動機、目的、手段、與被害人之關係以及事發後
    僅坦承部分犯行，且迄未能與被害人和解之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第25條第
2 項、第221 條第1 項、第2 項、第277 條第1 項、第304 條、
第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官林修平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                         刑事第十八庭    
                             審判長法  官  楊仲農  
                                   法  官  楊筑婷
                                   法  官  謝梨敏
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案科刑論罪法條：
中華民國刑法第221條
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
