【裁判字號】    99,聲,5938
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5938號
聲  請  人
即  被  告  詹勳文
選任辯護人  張衛航律師
上列被告因擄人勒贖案件（99年度重訴字第45號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告詹勳文對其所涉犯行深感後悔，於收押
    期間，已深深反省，往後定會以此為戒，絕不敢再觸法網，
    希望法院能給其一個改過自新的機會，讓其於執行前能返家
    盡盡自己的孝心，因之前收到其祖父病危之通知，被告非常
    擔心祖父重病在身，故懇請法院能給予被告返家照顧祖父一
    段時間，以使老人家安心等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告詹勳文因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認其
    所涉刑法347 條第1 項擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上之罪，顯有逃亡之虞，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定羈押在案。查：本案
    被告所涉擄人勒贖犯行，罪刑甚重，因認其有逃亡之虞，是
    本件羈押原因仍然存在，不能因具保而消滅，又聲請意旨所
    指被告已深感後悔，且因祖父病危，希望能返家照顧祖父等
    語，核與刑事訴訟法第114 條所定之事由不符，聲請人以此
    為由聲請停止羈押，自難准許，其聲請應予駁回，特此裁定
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
