【裁判字號】    99,簡,9836
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林萬青
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29325 號），本院判決如下：
    主  文
林萬青損壞他人之汽車右後照鏡，足以生損害於他人，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一另補充林萬青之前科紀
    錄為「林萬青前因傷害案件，經本院以96年度簡字第5903號
    判處有期徒刑3 月、3 月，減為有期徒刑1 月15日、1 月15
    日，應執行有期徒刑2 月，嗣經本院以97年度簡上字第1092
    號撤銷原判決關於林萬青傷害（周文賢）部分及定應執行之
    刑，改判決罰金新臺幣（下同）1 萬元，減為5 千元，其餘
    上訴駁回確定，於民國98年2 月5 日執行完畢」、第3 行「
    在臺北縣板橋市○○路○ 段153 巷2 弄12之1 號前」更正為
    「在臺北縣板橋市○○路○ 段153 巷2 弄12之4 號1 樓前」
    ，證據並所犯法條一另補充「車號查詢汽車車籍」為證據資
    料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告林萬青所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因
    與告訴人周文盛之父有債務糾紛，竟以暴力之不法手段毀損
    告訴人之物品，所為誠屬可議，並對告訴人造成相當之損失
    ，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，兼衡其素
    行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
