【裁判字號】    99,聲,6024
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張純甄
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第13625 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3830號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1362
    5 號被告張純甄違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間已期滿。扣案
    之物（98年度保管字第3284號）係屬商標法第83條所規定之
    仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，同法第83條亦定有明文。
三、經查：被告張純甄違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第13625 號為緩起訴處分，經其
    職權送再議後，並經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字
    第9328號為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期間已於99
    年8 月25日期滿等情，此有上揭處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。扣案之仿冒「
    BURBERRY」商標之手提包1 個（98年度保管字第3284號），
    係被告犯商標法第82條之罪所查獲之仿冒商標商品，依同法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。是上開物品
    自屬刑法第40條第2 項所定專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
