【裁判字號】    99,簡,7197
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周振源
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
周振源偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「周
振芳」署名共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「行使偽造
    私文書」應更正為「偽造署押」、同欄一第5 行、6 行「臺
    北縣政府警察局沙崙派出所通知本人及家屬、親友之2 紙逮
    捕通知書」應更正為「臺北縣政府警察局板橋分局執行拘提
    逮捕告知本人通知書、臺北縣政府警察局板橋分局執行拘提
    逮捕告知本人親友通知書」、同欄一第7 、8 行所載「，用
    以表示『周振芳』業已收受警察機關逕行逮捕之通知及不必
    通知親友之意，再將之交還警員而行使之」等文字應予刪除
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑及所犯法條：
（一）按刑法第217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同
      意，而擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按
      捺指印之情形）者而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單
      純偽造簽名、劃押，而不具特定之思想內容；若在制式之
      書類上偽造他人簽名，用以證明一定之意思表示或一定之
      事實，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
      （最高法院85年度台非字第146 號判決要旨可資參照）。
      次按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之
      詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內
      容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務
      上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆
      錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但
      不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文
      書之性質（最高法院91年度台非字第294 號判決參照）。
      從而，如附表編號1 所示之調查筆錄本屬公文書，其內縱
      另有權利告知、同意夜間訊問之記載，亦僅警察機關踐行
      相關權利告知之程序而已，受詢問人在該處偽簽姓名，並
      未因此變更該筆錄之公文書性質，故該筆錄非受詢問人所
      製作之私文書。末按警方依刑事訴訟法第88條、第88條之
      1 第4 項等規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人
      何以遭逮捕或拘提等情，據以通知被告得選任辯護人到場
      而已，性質上均屬觀念通知，並不發生法律上權利義務關
      係之意思表示，被逮捕人在逮捕通知書上簽名，均僅係處
      於受通知者之地位而單純偽造署押，尚非屬具有法效果意
      思而製作之文書，應成立刑法第217 條第1 項之單純偽造
      署押罪（參閱最高法院93年度台上字第1187號、93年度台
      上字第1454號判決、高等法院93年11月25日刑事問題法律
      座談會研討結果）。
（二）被告周振源於附表編號1 至編號4 所示之各項文件上，冒
      用其弟周振芳之身分而偽簽「周振芳」之姓名，均係於偵
      查承辦人員依法製作之文書上，被動地確認某一事實狀態
      存在，並無承載一定之意思表示而製作文書之行為，是核
      被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，聲請
      簡易處刑意旨認被告係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪，容有誤會，應予更正。又被告為警查獲後
      冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段
      均偽造署押之意思，故被告偽造如附表編號1 至編號4 所
      示之所有署押行為均係基於同一隱匿身分之決意，並侵害
      同一法益，其各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會通念
      ，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
      施行，為接續犯，應以一偽造署押罪論處。爰審酌被告為
      圖脫免刑事訴追，竟冒用其胞弟「周振芳」之名義接受員
      警調查，顯然欠缺法治觀念，除將誤導警察單位之辦案方
      向及對象而損及刑案偵查之正確性外，並使周振芳有枉受
      無妄刑案偵、審程序困擾之虞，兼衡其犯罪動機、手段、
      品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又如附
      表所示偽造之「周振芳」署名6 枚，不問是否屬於被告所
      有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條、第219 條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附表：
┌─┬───────┬───────┬─────┬───────┐
│編│   文件名稱   │    欄   位   │偽造「周振│出處          │
│號│              │              │芳」之署名│              │
├─┼───────┼───────┼─────┼───────┤
│1 │臺北縣政府警察│應告知事項欄之│1 枚      │99年度速偵字第│
│  │局板橋分局沙崙│受詢問人處    │          │4943號偵卷第14│
│  │派出所99年7 月│              │          │頁            │
│  │27日調查筆錄  ├───────┼─────┼───────┤
│  │              │同意夜間訊問處│1枚       │99年度速偵字第│
│  │              │              │          │4943號偵卷第14│
│  │              │              │          │頁背面        │
│  │              ├───────┼─────┼───────┤
│  │              │筆錄末頁受詢問│1 枚      │99年度速偵字第│
│  │              │人欄          │          │4943號偵卷第14│
│  │              │              │          │頁背面        │
├─┼───────┼───────┼─────┼───────┤
│2 │臺北縣政府警察│被通知人簽名捺│1 枚      │99年度速偵字第│
│  │局板橋分局執行│印欄          │          │4943號偵卷第15│
│  │拘提逮捕告知本│              │          │頁            │
│  │人通知書      │              │          │              │
├─┼───────┼───────┼─────┼───────┤
│3 │臺北縣政府警察│被通知人簽名捺│1 枚      │99年度速偵字第│
│  │局板橋分局執行│印欄          │          │4943號偵卷第16│
│  │拘提逮捕告知本│              │          │頁            │
│  │人親友通知書  │              │          │              │
├─┼───────┼───────┼─────┼───────┤
│4 │周振芳口卡片  │空白處        │1 枚      │99年度速偵字第│
│  │              │              │          │4943號偵卷第19│
│  │              │              │          │頁            │
├─┴───────┴───────┼─────┴───────┤
│       合            計           │6 枚                      │
└─────────────────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
