【裁判字號】    98,簡,9594
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第9594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二二四九號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理
，判決如下：
    主  文
黃文雄共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、黃文雄、曾韋閎（本院通緝中，另行審結）共同基於為自己
    不法之所有犯意，於民國九十七年七月二十三日上午十時許
     (起訴書誤載為下午五時許) ，至臺北縣新店市○○路三○
    三巷十號五樓唐錦超之住處，由曾韋閎在樓下把風，黃文雄
    則從公寓頂樓攀爬進入陽台，並由落地窗侵入上開住處（侵
    入住宅未據告訴），竊取唐錦超所有之國民身分證一張、聯
    邦銀行信用卡一張、花旗銀行信用卡一張、富邦銀行信用卡
    一張、玉山銀行信用卡一張、上海商銀信用卡一張、台新銀
    行信用卡一張、荷蘭銀行信用卡一張、中國信託銀行信用卡
    一張、郵局金融卡一張、合作金庫金融卡一張、筆記型電腦
    一台、自小客車備用鑰匙一支，唐錦超配偶林靜聆所有兆豐
    商業銀行信用卡一張、萬泰銀行信用卡一張、遠東商銀信用
    卡一張等物後離去；並由黃文雄、曾韋閎二人分持至新店市
    ○○路之新店農會、安康郵局等處，以上揭金融卡試領現金
    ，均因無法破解密碼而未得逞。嗣於九十七年七月二十三日
    下午某時許，為於現場埋伏之員警發現二人行蹤可疑，遂一
    路跟監二人所前往領款之地點，並調閱監視錄影畫面，得知
    曾韋閎、黃文雄持唐錦超之郵局金融卡領款，始查獲上情。
    案經唐錦超訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑程
    序審理。
二、被告黃文雄上揭竊盜犯行，有下列證據可資佐證：
  (一)被告黃文雄於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人唐錦超於警詢中之指述。
  (三)被害人唐錦超手繕之失竊信用卡卡號紀錄紙一紙、跟監照片
    及監視錄影器翻拍照片共十二幀、交易明細表、被害人唐錦
    超開戶資料各一紙。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『越
    』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為
    逾越門扇，此有最高法院六十九年台上字第三九四五號判例
    、七十七年台上字第一一三○號判決要旨可供參照。查陽台
    之落地窗，乃供建築物出入所用，實為陽台之門戶而非窗戶
    ，被告係自陽台落地窗的門開啟而進入行竊，惟既未毀壞該
    門戶，亦未踰越之，是核其此部分所為犯行，觀諸上開判決
    、判例要旨，被告黃文雄難以刑法第三百二十一條第一項第
    二款之加重竊盜罪相繩。核被告黃文雄所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪，被告黃文雄與曾韋閎就竊盜犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思
    依循正軌賺取財物，為圖私利竟竊取他人財物，造成被害人
    之財產損失，致使社會治安益形敗壞，其所竊取之上揭財物
    非鉅，又被告於本院審理中已坦承犯行等一切情況，分別量
    處如主文所示之刑，以資懲儆，且諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二
    十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
