【裁判字號】    99,聲,6020
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘威啟
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3856號），本院裁定如下：
    主  文
潘威啟因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人潘威啟因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人潘威啟因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一所示詐欺等罪
    ，經本院以九十九年度易字第一六九三號判決定應執行有期
    徒刑六月；附表編號二所示搶奪等罪，經本院以九十九年度
    訴字第一八四三號判決定應執行有期徒刑二年），均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
