【裁判字號】    99,訴,2958
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德時
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6110號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
陳德時施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、陳德時前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，而於89年2 月9 日強制戒治執行完畢釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第21
    0 號不起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度易字第2954號判處有期徒刑5 月，並於90年5 月
    15日執行完畢（不構成累犯）。詎陳德時不知悔改，竟分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，先於99年6 月22日早上11
    時10分許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○路中心巷11弄16號（
    起訴書誤載為臺北縣三峽鎮○○路22號3 樓）住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 後，另於同日下午某
    時許，在其友人王桑樹位於臺北縣三峽鎮○○路22號3 樓住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    晚間8 時45分許，在臺北縣三峽鎮○○路1 號前，為警查獲
    ，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳德時所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，坦承不諱，而被告為警
    查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡、可待因、
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司99年7 月12日濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察
    局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表（編號代碼
    ：L0000000號）各1 份附卷可稽，是被告分別施用第一、二
    級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。本院審酌被告曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經法院判刑，並執行完畢之紀錄，俟毒品危害防
    制條例施行後，仍因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，並先後於90年5 月15日、93年5 月10日執行完畢
    後（均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可證，詎被告仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承分別施用第一、
    二級毒品之事實，且其行為均尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併定應執行刑如主文所示，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
