【裁判字號】    99,訴,2375
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2375號
原      告  路振安
上列聲請人聲請選任市聯實業股份有限公司之特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任蔡秀真於原告對被告市聯實業股份有限公司提起確認董事關
係不存在之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告對被告確認董事關係不存在
    之訴，依公司法第213條規定，公司與董事間訴訟，由監察
    人代表公司訴訟，查被告公司之監察人原登記為蔡秀真，蔡
    秀真業經法院判決確認其與被告間監察人關係不存在，致被
    告公司無監察人可以代表公司訴訟，為免訴訟久延而受損害
    ，故有聲請法院選任特別代理人之必要等語。
三、聲請人上開所言，業據調取本院99年度訴字第1791號卷查明
    屬實，本院認蔡秀真為被告公司之股東，有股東名簿附於市
    聯實業股份有限公司登記案卷內，經本院向台北縣政府調閱
    查明，由其擔任被告公司之特別代理人為適當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
