【裁判字號】    99,重訴,372
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第372號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  賴森林
            陳錦賢
被      告  丸榮有限公司
兼法定代理
人          蔡培琦
被      告  齊俊樑
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十九年六月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨自
民國九十九年七月二十日起至清償日止，逾期六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於借據第19條約定合
    意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丸榮有限公司於民國98年11月19日偕被告蔡
    培琦、齊俊樑為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）6,00
    0,000元，並約定借款期限自98年11月19日至99年11月19日
    止到期清償，經被告立有借據乙紙交與原告收執。詎自99年
    6月19日起被告等人未依約繳息還本，迭經催討均未置理，
    依所簽定借據，已喪失期限利益，借款視為全部到期，被告
    等依法自應連帶清償如前開之本金、利息、違約金之債務。
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明求為判決：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、客戶往來明細、戶籍謄本
    、公司基本資料查詢明細等件影本各1件為證，而被告則對
    原告前揭主張之事實，經合法通知，既均未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告前
    述主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
