【裁判字號】    97,訴,2999
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  董茹平
被      告  楊博仁
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
董茹平繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人董茹平前因被告楊博仁涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定之保證金新臺幣20萬元，繳納現金後
    ，停止之被告之羈押在案。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
