【裁判字號】    99,司促,51667
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第51667號
債  權  人  家和公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  張永康
上列債權人聲請對債務人陳新鑫發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。
二、經查，本件債權人聲請對債務人陳新鑫發支付命令，本院查
    詢戶政資料所示，債務人陳新鑫已於民國99年6 月15日死亡
    ，依首開法條規定，債權人對無當事人能力之人聲請核發支
    付命令，自不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
