【裁判字號】    99,簡,8786
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠霖
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22560 號），本院判決如下：
    主  文
陳冠霖幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實第7 行「000-0000
    000000 0000 號」更正為「000-0000000000000 號」，證據
    （二）「自動櫃員機交易明細表」更正為「自動櫃員機交易
    明細表5 紙」，附表編號1 之匯款時間「99年7 月22日」更
    正為「99年7 月22日20時36分許」、附表編號5 之遭詐騙時
    間「99年7 月21日20時50分」更正為「99年7 月21日20時10
    分」，證據補充「被告陳冠霖之中華郵政板橋土城平和郵局
    帳戶存摺影本1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。查本件被告陳冠霖將其所有上開2 帳戶之
    提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員用以詐騙被害人5 人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人蔡邦裕、蔡
    宛妮、湯珮珍、李雅慧及朱誼潔等5 人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告一次交付上開2 帳戶予詐欺集團成員之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團成員向被害人蔡邦裕、蔡宛妮
    、湯珮珍、李雅慧及朱誼潔等詐取財物，係同種想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開5 名
    被害人之金額合計達新臺幣118,949 元、被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
