【裁判字號】    99,聲,5930
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5930號
聲  請  人
即  被  告楊庭福
上列聲請人因被告犯強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
楊庭福於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予
限制出境、出海及限制住居於臺北縣板橋市○○街十二號三樓。
    理  由
一、聲請人即被告楊庭福聲請意旨略以：被告前因涉犯刑法第
    330 條第1 項加重強盜罪嫌疑重大，且經緝獲到案，有逃亡
    之虞，而予羈押在案。然本案共同被告張文生僅以強制罪判
    處有期徒刑5 月確定；共同被告黃裕仁則經判處無罪確定，
    是聲請人所犯可能僅構成強制罪而非屬最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪。又被告係因出境回緬甸照顧生病之母親始遭
    通緝，待母親病情好轉被告即主動返台處理本案，且被告在
    臺灣亦有外甥女毛小蓉（住址為臺北縣板橋市○○街12號3
    樓）住處可供被告居住，無逃亡之虞，爰聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、查被告楊庭福前於99年11月30日準備程序中業已坦承有自被
    告人余日建身上拿取金錢，復有共同被告及證人證述等在卷
    可稽，足認被告涉犯強盜罪嫌疑重大。惟本院考量被告已坦
    承部分犯行，如能提出新臺幣3 萬元之保證金，以確保其於
    審理時能確實到庭接受審判，即無繼續羈押之必要，准予停
    止羈押。另考量被告為緬甸僑民，為免其再次擅自離境，爰
    命被告具保後應予限制出境、出海及限制住居於主文所示之
    處所，以利審理程序之順利進行。
三、依刑事訴訟法第111 條、第116 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
