【裁判字號】    99,簡,8964
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖惠美
            廖柏強
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22114號），本院判決如下：
    主  文
廖惠美、廖柏強傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6-7 行「廖柏強則
    受有心悸、前胸及後背路多處紅腫瘀痕、過度換氣及自律神
    經失調之傷害」，更正為「廖柏強則受有前胸及後背路多處
    紅腫瘀痕之傷害」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    廖惠美、廖柏強為姊弟，彼此間為二親等旁系血親關係，據
    被告2 人陳明在卷，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所稱之家庭成員關係。是核被告廖惠美、廖柏強所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告2 人為至
    親姊弟關係，遇事不思理性處理，竟出手在母親面前發生互
    毆，彼此均受有傷害，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、
    彼此（即互為告訴人）所受傷勢，暨其等犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
