【裁判字號】    99,聲,6030
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王佑文
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度執聲字第3873號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點參參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
    一二九六八號被告王佑文違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高等法院以九十七年度重上更(三)字第一九三號判決判處
    有期徒刑七年八月，經最高法院以九十九年度臺上字第七六
    八號駁回被告之上訴而確定在案，扣案之大麻一包（聲請書
    誤載為「大麻花」一包，應予更正），係違禁物，爰依刑法
    第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。經查：被告王佑文於九十三年十一月十六
    日凌晨一時四十分許，在臺北市○○○路一０七巷四十一號
    二樓二０二室之租屋處為警扣得之煙草一包（即如臺灣高等
    法院九十七年度重上更(三)字第一九三號判決附表一編號三十
    一所示之物），經送驗結果，含有大麻成分，淨重零點三三
    公克之事實，有法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹
    字第０６０００９５６４號鑑定通知書一份、獲案毒品表一
    紙在卷可憑，自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，
    被告此次因涉嫌販賣毒品，經檢察官提起公訴後，業經臺灣
    高等法院以九十七年度重上更(三)字第一九三號判決判處有期
    徒刑七年八月，經最高法院以九十九年度臺上字第七六八號
    判決駁回上訴而確定乙節，復有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無
    涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒
    收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
