【裁判字號】    99,訴,3555
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李昆杰
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第6207
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
李昆杰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；附表編號一之
物，均沒收銷燬之、編號三之物，沒收之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑參月；編號二之物，均沒收銷燬之、編號四之
物，均沒收之。應執行有期徒刑捌月；附表編號一、二之物，均
沒收銷燬之；編號三、四之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除就被告李昆杰前於民國（下同）93年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第2375號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於95年3 月31日執行完畢；再於95
    年間，因施用毒品案件，經本院、臺灣高雄地方法院先後判
    決處有期徒刑4 月、4 月、5 月、5 月、10月確定，經合併
    執行、接續執行、假釋，於99年1 月20日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）；以及證據部分，應加列被告於本院之
    自白（本院99年12月8 日準備程序筆錄、簡式審判筆錄）外
    ，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告李昆杰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其施用各該毒品前，持有各該毒品之行為，為
    各該施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪；其所犯如上
    之2 罪，犯意個別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰；再
    被告有如上所述前案，並經執行完畢，有本院99年12月8 日
    言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑；爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、施用毒
    品，傷害自身健康，犯後坦承犯行，態度非惡，暨其品性、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑如主文所示。如附表所示扣案之物，
    應分別依法宣告沒收銷燬或沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第
5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案由檢察官由林建良、絲漢德提起公訴，經檢察官蘇逸修到庭
執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附表：
一、第1 級毒品海洛因1 小包（淨重0.15公克）。
二、第2 級毒品安非他命1 小包（淨重0.23公克）。
三、注射針筒1 支。
四、安非他命吸食器1 組、分裝勺1 支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
