【裁判字號】    99,交聲,1999
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1999號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  徐芳美
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年5 月14日以北監自裁字第裁40-A04
YR8550號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局99年
4 月28日北市警交大字第A04YR8550 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。又黃
    實線設於路側者，用以禁止停車；設有禁止停車標誌、標線
    之處所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1 項第1 款第4 目前段、道路交通安全規則第112 條第1
    項第4 款亦分別有所明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人徐芳美所有車牌號
    碼為1382-EY 號之自用小客車，於民國99年4 月25日下午2
    時58分許，停置在繪有黃線之臺北市○○○路○段101 號前
    路段（下稱系爭路段），經臺北市政府警察局交通警察大隊
    第二分隊執勤警員拍照採證並將車輛移置適當處所後，以北
    市警交大字第A04YR8550 號違反道路交通管理事件通知單逕
    行舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人依法提出申訴，經交
    通部公路總局臺北區監理所於99年5 月14日以北監自裁字第
    裁40-A04YR8550號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨則略以：異議人雖於舉發通知單上所載假日下午，
    將前揭自用小客車停放在黃線路段，然臺北市政府訂頒「假
    日黃線路段開放停車」政策，係綜合考量道路功能分類、交
    通流量、路口特性、車道數、道路寬度、路邊公共設施與道
    路兩旁之土地使用狀況、違規併排停車等因素，評估在不嚴
    重影響交通順暢之原則下，彈性開放路邊臨時停車。而系爭
    路段為寬廣之四線車道，假日時段車流量極低，已符合前述
    假日黃線路段開放停車之標準，故對向車道即臺北教育大學
    附設實驗國小門口前雖亦繪有黃線，仍開放假日停車，詎警
    方卻在相同路段、路況、車流量之對向系爭路段執行拖吊及
    舉發勤務，形成「一路兩制」之現象，致使市民無所適從，
    已有失公允，舉發機關應與臺北市交通管制工程處或相關單
    位協商處理此不合理情形，而不應歸責於市民，是異議人認
    舉發機關有不積極作為之違失，爰聲明異議云云。
四、經查：
(一)本件異議人所有前揭自用小客車，確於上開時間停放在繪有
    黃線之臺北市○○○路○段101 號前路段，且該路段並非屬
    臺北市假日黃線開放停車路段內之事實，為其所自承，並有
    採證彩色照片一幀在卷可參，是此部分之事實堪以認定，合
    先敘明。
(二)異議人雖以前詞置辯，然依道路交通安全規則第112 條第1
    項第4 款、第15款之規定，除公路主管機關、市區道路主管
    機關或警察機關有特別規定外，設有禁止停車標誌、標線之
    處所本即不得停車，異議人為考有駕駛執照之人，對此自知
    之甚詳，亦無對向車道開放假日黃線停車，順向車道亦必開
    放假日停車之理。是該路段既未開放黃線假日停車，亦無其
    他可能導致駕駛人誤認之標誌、標線，則異議人見到路緣畫
    有黃實線，自應知該處禁止停車，即應加以遵守，並無其所
    謂無所適從之情形。至異議人停車之路段是否開放黃線假日
    停車，乃屬主管機關行政裁量之職權範圍，由主管機關考量
    當地交通狀況、交通順場與安全之維護、路面寬廣、車流量
    大小等因素後決定之，法院即應加以尊重。汽車駕駛人若認
    某路段應開放黃線假日停車，應循合法管道向主管機關反應
    ，在主管機關採納而加以開放之前，自仍應遵守上開交通安
    全規則，否則若駕駛人可任憑己意判斷該路段是否可以開放
    黃線假日停車，而無統一之規範，停車秩序豈非大亂，其理
    至明。
五、綜上所述，本件異議人上開所辯，均非足採，其違規事實業
    經舉證明確，堪以認定。據此，原處分機關援引首揭規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰九
    百元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
