【裁判字號】    99,簡,9162
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張金泰
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22447、23935號），本院判決如下：
    主  文
張金泰犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第10行「左頭
    皮撕裂」之記載，應補充為「左頭皮撕裂傷」、（二）犯罪
    事實欄一第11行「多處擦傷」之記載，應補充為「多處擦挫
    傷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告張金泰所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。其所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰之。又被告前有附件犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應各依法加重其刑
    。爰審酌被告率爾對告訴人陳世國施以肢體暴力，復任意毀
    損告訴人王志偉之物，造成其財產損失，迄今均未和解及賠
    償，實有可議，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、前科素
    行、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
