【裁判字號】    99,司他,87
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第87號
原      告  謝沁璉
被      告  高義田
            邱明正
上列當事人間請求撤銷不動產信託事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求撤銷不動產信託事件，經本院於民國99年
    3月15日以99年度救字第30號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以99年度
    訴字第430號判決原告之訴為有理由，訴訟費用由被告連帶
    負擔。被告不服該判決提起上訴，因未依法繳納裁判費，經
    台灣高等法院99年度上字第1079號裁定駁回被告之上訴，第
    一審判決因而確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依
    職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的
    金額為新台幣（下同）1,538,735，應徵第一審裁判費16,24
    6元，即本件應由被告連帶負擔之裁判費為16,246元。爰依
    職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
             民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
