【裁判字號】    99,交聲,3603
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
              臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  楊仲凱
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年4 月7 日所為之處分
（原處分案號：板監裁字第裁41－C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人楊仲凱於民國99年
    3 月24日凌晨1 時14分許，騎乘車牌號碼222-EZQ 號重型機
    車，行經臺北縣永和市○○路369 號巷口處，經臺北縣政府
    警察局永和分局永和派出所警員攔停後，測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.83毫克，因而當場製單舉發，嗣原處分機
    關以異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升
    0.55毫克以上）」之違規行為，而於99年4 月7 日以板監裁
    字第裁41－C00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，
    並依同條例第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第1 項第2款
    ）規定應接受道路交通安全講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人本件酒後駕車犯行業經檢察官為
    緩起訴處分確定，並已依緩起訴處分所附之條件向國庫支付
    20,000元，惟原處分機關卻又裁處異議人罰鍰45,000元，實
    有違一事不二罰原則。異議人於緩起訴前，即詢問監理機關
    承辦人，據其告知異議人應繳納罰鍰45,000元，俟異議人收
    到緩起訴處分書（聲明異議狀誤載為判決書）後，異議人前
    往監理機關，承辦人告知罰鍰應儘快繳納，以免變成雙倍罰
    金，隨即辦理罰鍰18期分期，每期繳納2,500 元。又檢察官
    於偵查中告知異議人緩起訴處分金及監理機關之罰鍰均須繳
    交，異議人亦不懂一事不二罰原則，因此而遭誤導。況且異
    議人已因本次酒後駕車犯行繳納20,000元，並且因此失去工
    作，此雖肇因於自己，但監理機關仍裁罰異議人45,000元，
    實難甘服，為此聲請撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通事件處理辦法第11條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於
    此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通事件處理辦法第17條亦有規定。
四、經查，異議人確已於99年4 月7 日收受本件裁決書，此有由
    異議人本人簽名收受之交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站送達證書1 紙附卷可稽，並經原處分機關承辦人陳稱：
    異議人於99年4 月7 日至本站聽候裁決，本站於當日即製作
    裁決書，並當場由異議人於送達證書上簽名收受，該送達證
    書上文號欄之板監裁字第裁41－C00000000 號後之「990407
    」即為異議人收受裁決書之日期，本站並於當日對異議人執
    行吊扣駕駛執照之處分等語，有本院電話紀錄查詢表1 紙在
    卷可佐；而異議人係遲至99年11月26日始向原處分機關聲明
    異議，有卷內蓋有原處分機關收文章之聲明異議狀乙份在卷
    可憑，經扣除在途期間2 日，異議人提出本件異議，顯已逾
    20日之聲明異議期間，依前揭法律規定，其異議於法自有未
    合，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  尤怡文
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
