【裁判字號】    99,司簡聲,360
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第360號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
非訟代理人  李毓倫
相  對  人  王先明
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人所為如附件之意思表示，因相對
    人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，業據提出相對人戶籍謄本、債權讓與通知書及退郵
    信封各1 件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
