【裁判字號】    99,聲,6014
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高鈺翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3787號），本院裁定如下：
    主  文
高鈺翔犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人高鈺翔因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，同法第41條第
    1 項前段、第8 項亦規定甚明。
三、經查：受刑人高鈺翔前因犯違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國99年7 月20日以99年度易字第1226
    號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，於99年8 月12日確定，受刑人於上開判決確定前
    ，復因犯違反毒品危害防制條例案件，嗣經本院以99年度簡
    字第8630號簡易判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日確定，有上開各判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑併諭知
    如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
