【裁判字號】    99,簡,9909
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7768號），本院判決如下：
    主  文
楊世榮施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點陸公克）併同難以與之析離之分裝袋，均沒收銷燬之。扣案
玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.36公
    克），併同難以與之析離之分裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案玻璃球
    吸食器1 個，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
