【裁判字號】    99,簡,9917
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志華
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27635號），本院判決如下：
    主  文                                               
楊志華意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊志華所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告不思以正道
    取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，其行為破
    壞社會善良風俗，助長性交易歪風，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之
    損害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之；另扣案之保險套12個、潤滑液2支、計時器2個，為鄒靜
    萍、傅婕嬪所有且供預備犯罪所用之物，惟並非被告所有，
    自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生  
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
