【裁判字號】    99,簡,9849
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許博堯
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
許博堯故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（六）：「證物認領保管單」
    應更正為：「臺北縣政府警察局淡水分局贓物認領保管單」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告許博堯所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物之罪。
    爰審酌被告之品行、智識程度，其故買贓物造成被害人覓回
    失物之困難，且故買來源不明之手機，亦助長竊盜等財產犯
    罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡其犯罪動機、
    手段，所故買贓物之價值，及所失竊之手機業已發還被害人
    領回（有贓物認領保管單在卷），以及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
