【裁判字號】    99,簡,8940
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盛豊
            朱富強
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26804號），本院判決如下：
    主  文
黃盛豊傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
朱富強傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「黃盛豊、蔡峻傑為中興巴士股份有限
    公司公車司機（下稱中興巴士公司）；蔡峻傑為中興巴士關
    係企業淡水汽車客運公司之稽查人員，負責定期至中興巴士
    泰山站執行稽查業務；朱富強則為中興巴士公司的前司機。
    緣蔡竣傑於民國99年8 月2 日14時30分許，至中興巴士公司
    位於台北縣泰山鄉○○○路15號之泰山站執行稽查時，與在
    場之黃盛豊、朱富強發生言語細故爭執，詎黃盛豊、朱富強
    竟各自基於傷害人之身體之犯意，黃盛豊先以保特瓶丟擲蔡
    竣傑，復各自徒手毆打蔡峻傑，致蔡峻傑因而受有右上肢兩
    處擦挫傷、左小腿擦挫傷之傷害」，其餘證據併所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌案發當日告訴人係執行稽查勤務，被告2 人卻因細故
    出手毆打告訴人，其等行為實屬不該，情緒管理不佳，並考
    量告訴人所受傷勢，暨被告等迄今未能與告訴人達成和解，
    賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
