【裁判字號】    99,聲,6002
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗芳
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
2971號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第992 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
二、本件被告陳麗芳違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月19日以99年度毒偵字
    第2971號為不起訴處分確定，其扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.0860公克、取樣0.0002公克，餘重0.0858
    公克）屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品等情，有上開不起訴處分書、交通部民用航空局航空
    醫務中心99年4 月13日航藥鑑字第0992475 號毒品鑑定書各
    1 份附卷可稽，是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核
    並無不符。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
