【裁判字號】    99,簡,9834
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾慧珠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8375號），本院判決如下：
    主  文
曾慧珠施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)前科部分更正為：「曾慧珠前因施用毒品案件，經法院裁定
    送強制戒治，於民國89年6 月27日戒治完畢出所；又於92年
    間，因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，後因法律修正，
    於93年1 月9 日出監，並經本院以92年度訴緝字第123 號判
    處有期徒刑1 年確定，於94年4 月17日執行完畢出監（本件
    未構成累犯）」；
  (2)犯罪事實欄一第7 行「於99年9 月21日違警採尿前96小時內
    之某時」，更正為「於99年9 月21日經警採尿前96小時內之
    某時」；
  (3)證據部分另補充：
  1.依據Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第三版
    之記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量的70
    ％自尿液中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原態及其代
    謝物安非他命。又根據Disposition of Toxic Drugs and
    Chemicals in Man第五版記述，甲基安非他命於尿液中的半
    衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小時內，以甲基安非
    他命原態排出可達施用劑量之43％，另4- 7％代謝為安非他
    命排出....」，有行政院衛生署管制藥品管理局97年11月27
    日管檢字第0970011797號函在卷可稽；又查按甲基安非他命
    之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於
    尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式
    、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可
    檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天，亦據行政院
    衛生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495
    號函釋明確，本件被告於民國於99年9 月21日，在台北縣政
    府警察局新莊分局丹鳳派出所採尿後，送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反應，其中甲
    基安非他命含量為39025ng/ml，安非他命含量為3044ng/ml
     ， 有公司99年10月6 日濫用藥物檢驗報告在卷可參，是認
    被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65號
    判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議、97年度第
    5 次刑事庭會議意旨參照）。本件被告既曾於強制戒治後「
    五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，竟又於上開時、地
    ，再次施用上開第二級毒品，揆諸前揭說明，即非屬毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，故檢
    察官依法聲請簡易判決處刑，於法要無不合。
二、核被告曾慧珠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經強制戒治及法院判刑，應已足知所警
    惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之
    認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
