【裁判字號】    99,易,3431
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃昭輝
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23816 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃昭輝與方蓮娜為夫妻，
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。黃昭輝
    於民國99年5 月7 日6 、7 時許，在二人位於臺北縣三重市
    ○○街397 巷5 號4 樓住處內，因細故與方蓮娜發生爭執後
    ，黃昭輝竟基於傷害人身體之犯意，在上址住處浴室門口，
    持塑膠圓椅毆打方蓮娜，致方蓮娜受有右臉部、頭部紅腫、
    疼痛、耳鳴、頭暈、右肩、右手背疼痛之傷害。因認被告黃
    昭輝涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人方蓮娜告訴被告黃昭輝傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院調解
    程序調解成立，並於99年12月13日具狀撤回告訴，有本院調
    解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
