【裁判字號】    99,訴緝,300
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡漢文（已）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第4824號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡漢文前因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第2780號判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑，於民
    國96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月31日7 、8 時許，在其位於臺北縣三重市○○
    ○路48巷38號2 樓之居所，以不詳方式，混合施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年5 月31日晚
    間9 時20分許，在臺北縣三重市○○○路48巷40號前，因另
    案通緝而為警查獲。因認被告蔡漢文涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、同法第307 條分別定有明
    文。
三、被告蔡漢文因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於98年
    10月13日向本院提起公訴而繫屬於本院，有98年度訴字第
    3637號刑事卷宗所附臺灣板橋地方法院檢察署98年10月13日
    板檢慎盈98毒偵4824字第192206號函上所蓋本院收狀戳文可
    考。查本案繫屬本院後，被告業於99年11月24日下午15時30
    分許死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影
    本1 紙附卷可憑，依上開說明，被告既於本院審理中死亡，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  李釱任
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
