【裁判字號】    99,易,3315
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林永堂
            王參和
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第2016
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林永堂與被告王參和於民國99年7 月5
    日14時30分許，在臺北縣中和市○○路460 巷22之1 號，因
    電費繳納等事引發口角爭執，2 人竟均基於傷害他人身體之
    犯意，被告林永堂持鐵椅（未扣案）與被告王參和持約1 公
    尺長之鐵條（未扣案）拉扯互毆，因而致被告林永堂受有頭
    部外傷腦震盪、頭皮撕裂傷6 公分等傷害，被告王參和則受
    有左手肘擦挫傷之傷害，在場之被告王參和之妻林玉霜亦受
    有臉部擦傷4 公分之傷害（被告林永堂涉犯傷害林玉霜部分
    ，未據告訴）。因認被告林永堂及王參和分別涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告林永堂、王參和因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告林永堂、王參和分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因被
    告林永堂、王參和業於99年12月13日本院準備程序中達成和
    解，並於同日具狀向本院撤回對彼此傷害案件之告訴，有撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
