【裁判字號】    99,交簡,6226
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘泰宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7163號），本院判決如下：
    主  文
潘泰宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第3 行「99年
    9 月25日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「99年8 月
    11日易科罰金執行完畢」、（二）犯罪事實欄一第6 行「UK
    Y -241號」之記載，應更正為「UYK -241號」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告潘泰宏所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    酒後不能安全駕駛之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，然仍不知悔改，再次酒後駕車為警
    查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交
    通事故但對行車安全已生危害，顯見被告始終漠視自己及公
    眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
