【裁判字號】    99,自更,1
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度自更字第1號
自  訴  人  劉  弘
            林陳豐
            秦武詳
            陳再興
上一人共同
承受訴訟人  陳展閎
            陳展祥
被      告  秦振南
            秦添枝
共      同
選任辯護人  許俊仁律師
            周俊智律師
上列自訴人因被告背信案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之。刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。同法第
    329 條第2 項亦有明文。
二、經查，自訴人劉弘等人提起本件自訴，並未委任律師為代理
    人，此觀卷附刑事委任狀係以自訴人聚輪有限公司名義委任
    律師即明（見本院97年度自字第46號卷宗第25頁），核其自
    訴之程式與前揭規定未合，經本院於民國99年12月2 日裁定
    命自訴人劉弘等人於裁定送達後7 日內委任律師為代理人以
    補正，而該裁定業於99年12月7 日合法送達自訴人劉弘等人
    ，此有本院送達證書6 紙附卷足憑，惟自訴人劉弘等人均逾
    上揭期限仍未補正，揆諸前開說明，自訴人劉弘等人提起本
    件自訴之程序於法有違，爰逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
