【裁判字號】    99,交易,903
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林暐宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
139號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林暐宏於民國99年5 月16日13時許，駕
    駛車牌號碼5592-MS 號自小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路往
    中山路459 巷方向行駛，於同日13時25分許，行經三峽鎮○
    ○路與大智街口時，本應注意車前狀況，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，然疏未注意及此，適有告訴人張金條騎
    乘車牌號碼CWM-828 號普通重型機車，並搭載告訴人張許麗
    珠，沿臺北縣三峽鎮○○街往中山路之方向行駛，行經大智
    街與中山路口，欲左轉中山路往中山路459 巷之方向行駛時
    ，亦疏未注意轉彎時應讓直行車先行，致被告林暐宏駕駛之
    車輛與告訴人張金條騎乘之機車在上開路口發生碰撞，告訴
    人張金條與張許麗珠因而倒地，張金條並受有右側肢體擦傷
    、腦震盪之傷害，張許麗珠則受有上排門牙鬆動、左大拇趾
    趾骨骨折、右足第三蹠骨及大腳趾骨骨折、左手及雙膝挫擦
    傷、上唇及下巴挫擦傷等傷害。被告林暐宏於事故發生後以
    電話報警，並報明肇事人姓名及地點，請警方前往處理，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件告訴人張金條、張許麗珠告訴被告林暐宏過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人張金條
    、張許麗珠與被告業於99年12月13日和解成立，並由告訴人
    於該日當庭具狀撤回對被告之告訴，有本院準備程序筆錄、
    和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可考，揆諸首揭規定，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
