【裁判字號】    99,簡,6966
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李淑芬
            姜惠文
            洪韻茹
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12136 、18076 號），本院判決如下：
    主  文
李淑芬共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
姜惠文共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
洪韻茹共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 、7 行之「遂欲將上開房屋（及該
    屋坐落土地之持分）變賣」應補充更正為「遂欲將上開房屋
    （建號：三重市○○○段00000-000 號）及該屋坐落土地之
    持分（地號：三重市○○○段0000-0000 、0000-0000 號）
    變賣」、同欄一第9 、11、15行之「姜蕙文」均應更正為「
    姜惠文」外，其餘犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告李淑芬於偵查中之自白，被告姜惠文、洪韻茹分別於
      警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人李文祥於警詢及偵查中之證述。
（三）證人即同案被告姜惠文於偵查中之證述。
（四）上開房地之土地登記申請書3 份、臺北縣政府稅捐稽徵處
      96年土地增值稅繳款書2 紙及97年土地增值稅繳款書4 紙
      、土地所有權買賣移轉契約書3 份、臺北縣政府稅捐稽徵
      處96年契稅繳款書1 份及97年契稅繳款書2 份、建築改良
      物所有權買賣移轉契約書3 份、臺北縣三重市戶政事務所
      核給李文祥、洪韻茹、李淑芬之印鑑證明各1 份、土地所
      有權狀6 紙、建物所有權狀3 紙。
三、論罪科刑：
（一）核被告李淑芬、姜惠文、洪韻茹3 人所為犯罪事實一部分
      ，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、
      刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪；被告李淑芬、
      洪韻茹2 人所為犯罪事實二部分，均係犯刑法第214 條之
      使公務員登載不實文書罪。被告3 人就上開犯罪事實一部
      分，及被告李淑芬、洪韻茹2 人就上開犯罪事實二部分，
      分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告3 人所
      犯使公務員登載不實罪，均係委由不知情之代書莊宗棋為
      之，為間接正犯。被告3 人將告訴人李文祥之印鑑章蓋用
      於土地登記申請書、建築改良物所有權買賣移轉契約書、
      土地所有權買賣移轉契約書等文書上，當然產生該等印鑑
      章之印文，祇成立盜用印章罪，不再論以盜用印文罪（參
      照最高法院86年台上字第3295號判例意旨）；又被告3 人
      盜蓋告訴人印鑑章於土地登記申請書、建築改良物所有權
      買賣移轉契約書、土地所有權買賣移轉契約書等文書上，
      以偽造上開文書，該盜用印章之行為係偽造私文書之部分
      行為，不另論罪；而被告3 人偽造土地登記申請書、建築
      改良物所有權買賣移轉契約書、土地所有權買賣移轉契約
      書等文書後復持以行使，其等偽造私文書之低度行為應為
      其後行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告3 人就犯
      罪事實一部份，係以一行為同時觸犯行使偽造私文書及使
      公務員登載不實文書罪，為想像競合犯，應從一重之行使
      偽造私文書罪處斷。爰審酌被告3 人明知前揭房地為告訴
      人所有，竟偽造土地登記申請書、建築改良物所有權買賣
      移轉契約書、土地所有權買賣移轉契約書等文書，以買賣
      為原因向地政機關辦理上述房地之移轉登記，使地政機關
      登載此不實之事項於公文書上，並足生損害於地政機關對
      於建物及土地登記管理之正確性及告訴人之權益，是被告
      3 人所為，自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量
      被告3 人於偵查時均坦承犯行，且被告李淑芬已將上開房
      地所賣得之價金交還告訴人，此業經被告李淑芬及告訴人
      於偵查中陳述明確，兼衡被告3 人之素行、犯罪動機、目
      的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並就被告
      李淑芬及洪韻茹部分，分別定其應執行刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（二）末查被告姜惠文及洪韻茹均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其
      等因受被告李淑芬所託，基於友情及親情，一時失慮而答
      應被告李淑芬以假買賣之方式移轉告訴人李文祥所有之房
      屋、土地所有權，致觸犯本案犯行，信其等經此偵審程序
      及科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其等所
      受刑之宣告以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
（三）另被告3 人共同盜用告訴人李文祥之印章而偽造土地登記
      申請書、建築改良物所有權買賣移轉契約書、土地所有權
      買賣移轉契約書等文書，業已由代書莊宗棋持交地政機關
      行使而成為地政機關之存查歸檔文件，洵非被告3 人所有
      之物，自不得宣告沒收。又該等文件上所盜用之「李文祥
      」印文共10枚（土地登記申請書4 枚、建築改良物所有權
      買賣移轉契約書3 枚、土地所有權買賣移轉契約書3 枚）
      ，並非偽造之印文，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
