【裁判字號】    99,聲,5983
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李俊鴻
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3791號），本院裁定如下：
    主  文
李俊鴻因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李俊鴻因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按被告犯有應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期
    徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪
    之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪
    ，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行
    指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91年度臺非字
    第328 號判決意旨參照）。
三、查受刑人李俊鴻因犯傷害、家庭暴力防治法等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
