【裁判字號】    99,簡,9903
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮華
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2185
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
張榮華犯侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑伍年，並應依如附表所示
之條件給付款項予魏張榮雪。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告張榮華於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    張榮華係魏張榮雪之朋友，緣魏張榮雪於民國95年12月22日
    ，在臺北縣鶯歌鎮某處，委請張榮華代為催討收取其債務人
    蔡智傑等人所積欠之款項，並約定將實收金額百分之四十作
    為張榮華報酬。詎張榮華於95年12月底、96年2 月（起訴書
    誤載為95年2 月）間，先後向蔡智傑收取共新臺幣（下同）
    40萬元之欠款後，竟意圖為自己不法之所有，旋將應交付予
    魏張榮雪之共24萬元侵占入己。嗣經魏張榮雪寄發存證信函
    請求張榮華還款，張榮華仍置之不理，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告張榮華於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人魏張榮雪於檢察官訊問時之證述。
（三）證人蔡智傑於檢察官訊問時之證述。
（四）委任契約書、郵局存證信函、傳真查詢國內各類掛號郵件
      查單影本各1 份。
四、核被告張榮華所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、侵占金額、與告訴人魏張榮雪間
    之關係，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，又本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，並符合
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其刑期
    二分之一，及諭知如易科罰金之折算標準。
五、末查，被告張榮華前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告（被告前雖曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    桃簡字第771 號判決判處有期徒刑9 月，緩刑4 年，並於91
    年11月10日確定，惟於緩刑期滿，該緩刑之宣告未經撤銷，
    其刑之宣告依刑法第76條規定業已失其效力），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其犯後已坦承所為具
    有悔意，並與告訴人魏張榮雪成立民事調解，有本院99年12
    月8 日調解筆錄1 份在卷可憑，是被告經此偵審程序及刑之
    宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認本案所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予諭知緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命
    被告應依如附表所示之條件（即前揭民事調解條款內容）給
    付款項予告訴人魏張榮雪，以啟自新（按受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…四、違反第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文，是被告應切實遵守如附表所示之條件，
    以免遭撤銷緩刑宣告，附此敘明）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第74條第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附表：
張榮華應於民國100 年4 月15日前，給付魏張榮雪新臺幣萬元
，及應自100 年5 月15日起至103 年10月15日止（即分42期），
於每月15日給付魏張榮雪新臺幣伍仟元（即含前揭3 萬元部分，
總計應給付魏張榮雪共24萬元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
