【裁判字號】    99,簡,9934
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱韋傑
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24513 號），本院判決如下：
    主  文
邱韋傑未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行、第8 行所載
    「及手機」等文字均應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告邱韋傑所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或
    2 次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。經查，被告於檢察官偵訊時坦承其
    所有之門號0000000000號SIM 卡並未遺失，係不願給付該門
    號之通話費用而向臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所員
    警謊報該門號之SIM 卡遺失並遭人盜打等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署99年11月17日訊問筆錄在卷可稽，是被告就其
    所誣告之案件，於該案裁判前已自白不諱，使未指定之人原
    涉嫌之侵占遺失物案件自始未進行偵審程序，揆諸上開判例
    ，即有刑法第172 條規定之適用，應依法減輕其刑。爰審酌
    被告明知其所有之門號0000000000號SIM 卡並未遺失，僅因
    不願給付其使用該門號之通話費用，而任意向臺北縣政府警
    察局板橋分局後埔派出所員警謊報該門號之SIM 卡遺失並遭
    人盜打，致不特定人受有刑事訴追之危險，且有害於司法偵
    查權之行使及發動，浪費司法及警政資源，兼衡其素行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
