【裁判字號】    99,簡上,989
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第989號
上  訴  人
即  被  告  李淑靜
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國99
年7 月20日所為之99年度簡字第5949號第一審簡易判決（原聲請
簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第3588號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審以被告李淑靜係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，並量處有期徒刑
    5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之刑，經核原
    審認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書所載事實、證據及理由。
二、被告李淑靜上訴意旨固稱對原審判決深感不服，爰聲明上訴
    ，理由補呈云云。然至本件辯論終結前，始終未據被告提出
    上訴理由，且原審認定被告施用第二級毒品甲基安非他命，
    事證明確，並已斟酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施
    用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品
    人之寬典，竟仍多次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟
    戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，且係構成累犯
    等一切情狀量處上述刑罰，亦屬妥適。故被告之上訴，並非
    有理由，自應予駁回。
三、又被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕以一造辯論而為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
