【裁判字號】    99,聲,6021
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏志國
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3842號），本院裁定如下：
    主  文
顏志國因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人顏志國因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人顏志國因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊盜、毒
    品等案，共10罪，而先後為本院、臺灣臺北地方法院分別判
    處詳如附表記載各宣告刑，且均確定在案；又受刑人犯附表
    編號1 至5 列述各罪，其原受宣告刑，亦有為臺灣臺北地方
    法院以98年12月21日98年度聲字第3230號，酌定其應執行有
    期徒刑4 年等情節，此據聲請人提出各該判決書、執行指揮
    書與執行案件資料表1 份附卷可稽，復有本院99年12月14日
    查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表、99年12月
    15日查列之臺灣臺北地方法院98年度易字第2008號刑事判決
    資料【本院按：聲請人原於本件99年度執聲字第3842號案卷
    提附者，係臺灣臺北地方法院98年度訴字第2008號刑事判決
    ，應係誤會】等均在卷足考，堪信為真實。
(二)、茲聲請人以受刑人犯如附表所示竊盜、毒品等案，共10罪，
    合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除如
    附表編號2 所示「犯罪日期」欄，應更正為：「97.12.02.
    至12.03.」（附表原載為：「97.12.24」）；附表編號4 之
    「犯罪日期」一欄，亦應更正為：「98.03.21. ；98.03.22
    . 回溯96小時內之某時」外，其餘聲請意旨經核均無違誤，
    是依首揭說明，酌定受刑人顏志國應執行有期徒刑為4 年10
    月。
(三)、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官釋字第144 號解釋意旨參照）。查以，本件受刑人犯如附
    表記載各案，共10罪，其中編號1 、2 、4 所列刑事案件，
    固有為各法院分別宣告有期徒刑4 月、4 月、5 月，惟如上
    罪名，因與附表所述不得易科之其餘各罪，併合處罰，均不
    得易科罰金。是以，本院就詳如主文欄所示受刑人顏志國應
    執行刑期，不另記載其易科罰金折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
