【裁判字號】    99,易,3449
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施伯澔
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16381 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人告訴被告毀損等案件，
    聲請意旨認係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於99年6 月24日本
    院行調解程序時達成和解，告訴人並於同日具狀撤回告訴，
    有調解筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可按，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                     刑事第二十二庭  法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
