【裁判字號】    99,交簡,6271
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李志明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27579 號），本院判決如下：
    主  文
李志明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。查被告前因違反陸海空軍刑法案
    件經軍事法院先後判處有期徒刑六月（已減刑）、七年、三
    年六月，復因竊盜案件經法院先後判處有期徒刑三月、十月
    ，上開案件接續執行，嗣於民國97年11月24日執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因酒後駕車之
    公共危險案件經法院判決有罪確定，此有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，理應深知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，既漠視自己之安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每
    公升0.46毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛機車上路，並追撞停放於路邊之偵防車致生車禍，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   99     年    12    月    15    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
