【裁判字號】    97,執消債清,7
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度執消債清字第7號
清算管理人  臺灣金融資產服務股份有限公司
法定代理人  林田
清算管理人臺灣金融資產服務股份有限公司聲請消費者債務清理
條例核定報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件管理人之報酬為新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按監督人或管理人之報酬，由法院定之，有優先受清償之權
    ，消費者債務清理條例第16條第3項定有明文。
二、查本件清算管理人臺灣金融資產服務股份有限公司就債務人
    陳嬿如聲請清算事件，前經本院選任為該清算程序之管理人
    ，就債務人所有之不動產加以變價。工作內容包括：不動產
    鑑定人比價、鑑價、詢價、出席債權人會議、依債權人會議
    決議協助調查債務人對抵押權人負債原因及借款用途，並請
    其提示債權證明文件、定期拍賣、刊登新聞報、行銷拍賣標
    的、答覆投標人詢問、指導標單書寫、拍定後代製作塗銷清
    算註記文稿、協助申報土地增值稅之減免作業、辦理所有權
    移轉登記，協調土地交付及鑑界等。經本院核閱屬實，爰斟
    酌本件清算程序之繁雜程度、債權總額等情，酌定其報酬如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
