【裁判字號】    99,抗,254
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第254號
抗  告  人  林宗隆
上列抗告人因與相對人郁彙章等間本票裁定事件，對於中華民國
99年10月22日本院99年度司票字第4908號裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票3 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：抗告人雖有簽發系爭本票予相對人，然抗告
    人簽發系爭本票之原因乃因與聲請人有生意上往來，但抗告
    人已將積欠之債務清償完畢，僅因信任聲請人而未將系爭本
    票取回，故聲請人對抗告人負有返還系爭本票之義務，而抗
    告人對聲請人並無票據債務之存在等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    民事第一庭  法  官  陳翠琪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
