【裁判字號】    99,交簡,6158
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃伯虎
            曾銘楓
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1658號），被告等均於本院準備程序自白犯罪，本院認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
黃伯虎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
曾銘楓服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因
過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、黃伯虎前於民國92年間因竊盜案件經本院以92年度簡字第32
    59號判處有期徒刑5 月確定，又於93年間因搶奪案件經臺灣
    士林地方法院以94年度訴字第26號判處有期徒刑8 月確定，
    復經同院以94年度聲字第979 號裁定定執行刑為有期徒刑1
    年，95年1 月21日執行完畢。詎猶不知警惕，竟於99年6 月
    27日凌晨3 時許，在臺北縣蘆洲市○○路某卡拉OK店飲酒完
    畢後，已不能安全駕駛，卻仍駕駛車牌號碼6478-DX 號自用
    小貨車搭載宋美齡上路行駛。另曾銘楓於同日凌晨某時許在
    臺北市○○○路公司內飲酒完畢後，亦已不能安全駕駛，竟
    仍駕駛車牌號碼7260-DS 號自用小客車上路行駛。迨同日凌
    晨3 時55分許，曾銘楓駕車沿臺北縣蘆洲市○○路往復興路
    方向行駛至民族路339 號前時，因酒後注意力減弱無法集中
    ，致欲閃避來車時不慎駕車跨越分像限制線至對向車道，適
    沿對向車道駛來之黃伯虎亦因酒後注意力減弱無法集中，且
    未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，兩人均無不能注意之情事，竟均疏於注意上情，因而發生
    碰撞，致黃伯虎因而受有胸部挫傷、左小腿挫傷合併撕裂傷
    1 公分、左足挫傷等傷害，曾銘楓因而受有頭部外傷併硬腦
    膜下出血等傷害（宋美齡因而受傷所涉過失傷害部分，業據
    告訴人宋美齡於99年10月18日具狀撤回告訴，詳待後述）。
    嗣員警據報趕抵現場後，於同日凌晨4 時29分許對該2 人實
    施酒測，測得黃伯虎呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克、曾銘
    楓呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克。另曾銘楓、黃伯虎於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，即在場
    主動向接獲報案前來處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員
    自承肇事並接受裁判，因而查悉上情。案經曾銘楓、黃伯虎
    分別訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告黃伯虎、曾銘楓於本院99年9 月20
    日審理時坦承不諱（見該日筆錄第3 頁），並有被告2 人之
    診斷證明書各1 份（偵字卷第21、22頁）、道路交通事故現
    場圖及草圖（偵字卷第26、27頁）、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)及現場照片12張（偵字卷第28至35頁）、被告2 人之
    酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份（偵
    字卷第38、42至45頁）附卷足證，堪認被告前揭不利於己之
    自白與事實相符。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪。渠2 人各自所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應各予分論併罰。又渠2 人均係酒醉駕車因而肇事致人
    受傷，依法應負刑事責任，就各自犯過失傷害罪之部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另查
    被告黃伯虎前於92年間因竊盜案件經本院以92年度簡字第32
    59號判處有期徒刑5 月確定，又於93年間因搶奪案件經臺灣
    士林地方法院以94年度訴字第26號判處有期徒刑8 月確定，
    復經同院以94年度聲字第979 號裁定定執行刑為有期徒刑1
    年，95年1 月21日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本案刑法第185 條之3 之有期徒刑以上之罪（過失傷
    害罪部分因屬過失犯罪，故不構成累犯），屬累犯，應依法
    就該部分加重其刑。再查被告2 人在有偵查犯罪職權之公務
    員查知其為犯人前，即在場向前來處理之臺北縣政府警察局
    蘆洲分局警員自承為肇事人，嗣後並接受本案裁判，有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷足憑（偵字卷第40頁），當已符自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告2 人
    之素行（被告黃伯虎有前揭構成累犯之前案紀錄，被告曾銘
    楓則無前案紀錄）、智識程度（被告黃伯虎學歷為國中，被
    告曾銘楓學歷為高職）、對於車禍事故之過失程度（被告黃
    伯虎有酒後駕車及未注意車前狀況之過失，而被告曾銘楓則
    有酒後駕車及跨越分向限制線後逆向行駛之過失，後者過失
    程度顯然較重），以及兩人均明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度分別高達每公升0.84、0.67毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之汽車，並因而發生車禍肇事致人受傷，兼衡渠2 人
    犯後均已坦承犯行態度良好且深具悔意，惟彼此間就車禍所
    生身體及財產損害尚未達成和解等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依法諭知如易科罰金或易服勞役之折算標準。
三、公訴意旨另謂：被告曾銘楓以同一過失傷害行為，除致告訴
    人黃伯虎受傷外，亦同時造成宋美齡受傷，故就告訴人宋美
    齡受傷部分，所為亦係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，固非無據。惟查該罪依刑法第287 條屬告訴乃論，且
    告訴人宋美齡亦已於99年10月18日具狀撤回告訴，依據刑事
    訴訟法第303 條第3 款，原應諭知不受理判決。惟因此部分
    犯罪事實與前揭經本院認定有罪之曾銘楓過失傷害犯行間，
    具有同種想像競合犯具有裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第284 條之1 ，刑法第
    185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
