【裁判字號】    99,司促,42058
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第42058號
債  權  人  宏遠電訊股份有限公司
法定代理人  邱平和
以上債權人聲請對債務人遠通國際行銷社發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人請求之原因
    事實，99年1 月與債權人訂約者係遠通電信通訊行其時之獨
    資經營者即王麗君，惟查本件遠通電信通訊行係屬獨資商號
    ，故遠通電信通訊行與其獨資經營者係屬一體，遠通電信通
    訊行本身並無權利能力。遠通電信通訊行已更名為遠通國際
    行銷社，負責人已變更登記為陳正中，有商業登記資料附卷
    可稽，是王麗君即遠通電信通訊行與陳正中即遠通國際行銷
    社核屬不同之權利主體，然權利主體既已更迭，自不得由後
    一權利主體負契約責任。從而，本件聲請對遠通電信通訊行
    發支付命令為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
