【裁判字號】    99,簡,9012
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王興國
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23278 號），本院判決如下：
    主  文
王興國幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「依指示
    匯款新臺幣3,000 元」更正為「於同日12時35分許依指示匯
    款新臺幣3,000 元」外，並補充理由「被告王興國固不否認
    曾申請遠傳行動電話易付卡門號0000000000號使用等情，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將上開門號借給友人
    陳玉奇使用，99年6 月間看新聞，才知道陳玉奇已死亡並未
    販賣門號云云（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第23
    278 號卷宗第17頁），經查：(一)上開0000000000號門號為被
    告於民國97年5 月31日所申辦，並於97年6 月1 日開通使用
    ，嗣被害人許智信於98年7 月25日循詐欺集團成員於網路聊
    天室所留訊息，撥打此一門號而遭騙新臺幣（下同）3,000
    元等情，業經被害人許智信指訴綦詳，並有自動櫃員機匯款
    明細1 紙、門號0000000000號通聯調閱查詢單1 份、統一超
    商股份有限公司提供該門號申辦及開通資料各1 份在卷可稽
    ，首堪認定。(二)又現今市面上電信業者眾多，申請行動電話
    門號並未設有任何限制，一般民眾皆可隨時向多家電信業者
    申辦門號，或者向同一家業者申辦多個門號，且依一般社會
    經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申辦行動電話門號，
    反而以蒐購或以其他方式向他人蒐集門號供己使用，極有可
    能用以從事財產犯罪，以躲避犯罪偵查機關之追緝，掩飾其
    犯行。又目前社會上詐欺案件層出不窮，電子或平面媒體亦
    多有報導，金融機構及政府部門亦曾透過廣告或海報，向民
    眾廣為宣導如何防範遭騙，並叮囑民眾務必妥善保管個人行
    動電話門號等高度專屬性之物品，避免遭不明人士利用於犯
    罪，此為一般人已知曉之生活常識。本件被告為年滿48歲之
    成年人，以其生活經驗及智識程度，對於上情自難諉為不知
    ，則其既可預見將上開行動電話門號交付予他人，可能遭用
    以詐騙他人財物，以達隱瞞身分之目的，竟貿然交付上開門
    號，顯然對於該等門號遭詐欺集團用於不法詐騙使用，予以
    容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開門號詐欺之不確
    定故意及行為甚明，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告王興國提供上
    開手機門號予他人使用，使得收受上開手機門號詐欺集團成
    員持以作為詐騙被害人許智信之聯絡行動電話號碼，而遂行
    詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，而對該詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    行動電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險及嚴重危害交易秩序與社會治安，兼衡被害人遭詐騙金額
    為3,000 元，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
