【裁判字號】    99,抗,252
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第252號
抗  告  人  蔣松柏
代  理  人  陳金漢律師
相  對  人  蔣惠珠
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年11月10
日本院99年度司票字第4905號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年11月15日簽發，
    免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣31,441,000元，到期日
    99年10月15日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於到期日提
    示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：相對人為抗告人之女，抗告人未曾欠相對人
    分文，亦未曾簽發系爭本票予相對人，相對人近幾月來，再
    三以各種違法行為覬覦抗告人財產，抗告人將依法提出民、
    刑事確認本票債權不存在及偽造有價證券之訴訟等語。惟查
    抗告人所稱情節即使屬實，亦屬抗告人與相對人間實體上之
    爭執問題，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，故本件仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
