【裁判字號】    99,簡,10008
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王瑞興
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29052號），本院判決如下：
    主  文
王瑞興公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「王瑞興因自認馬兆京之女友與伊有金
    錢糾紛，前曾於97年間因恐嚇馬兆京案件，經本院以98年度
    簡字第1657號判處拘役30日確定（本件無累犯問題），猶未
    知悔改，復意圖挑釁，於民國99年10月16日14時40分許，至
    臺北縣土城市○○路90號馬兆京住處前大聲喧嚷，馬兆京遂
    報警，並於臺北縣政府警察局土城分局清水派出所警員林建
    興、謝易達到場後，出面瞭解情況，王瑞興即基於妨害名譽
    之犯意，臺北縣土城市○○路90號前馬路上之不特定人得共
    見共聞之場所，以『龜兒子、肏你媽』等不雅言語辱罵馬兆
    京，藉以貶低馬兆京之人格，致使馬兆京名譽受損。」，其
    餘證據併所犯法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前已因恐嚇告訴人之行為，經法院判刑確定，當
    已知其行為之不當，猶無故以不雅言詞公然辱罵告訴人，不
    僅犯罪動機及手段均有可議，且致告訴人名譽受有損害，惟
    考量其犯後坦承犯行及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
