【裁判字號】    99,簡,9904
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9904號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛忠川
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
321 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
辛忠川意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告辛忠川於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑
    ，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    辛忠川前因違反廢棄物清理法等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以96年度上訴字第905 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，甫於民國98年1 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營
    利之犯意，於99年5 月7 日凌晨某時起，騎乘機車在臺北縣
    三重市○○○街與正義南路口處，伺機媒介不特定男子前往
    臺北縣三重市○○街121 號2 樓處，與黃心怡（起訴書誤載
    為陳黃心）、林雨宣、蘇郁方、謝秀婕、林杏謙、胡靜怡、
    施玉如及胡庭毓等成年女子從事性器交合之性交易行為，其
    計價方式為每15分鐘（即1 節）新臺幣1,500 元。嗣於同日
    上午4 時許，警員林晏廷喬裝男客騎乘機車至三重市○○○
    街與正義南路口附近，經辛忠川主動詢問是否需要提供性服
    務後，即帶同林晏廷至臺北縣三重市○○街121 號2 樓處，
    而於同日上午5 時許，在前址當場查獲男客劉建志、林奕安
    正分別欲與林杏謙、謝秀婕從事性交行為之性交易，並扣得
    前揭黃心怡等成年女子所共有之計時器2 個、保險套25個及
    潤滑液2 瓶等物，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告辛忠川於本院訊問時之自白。
（二）證人即警員陳世宗、林晏廷於檢察官訊問時之證述。
（三）證人黃心怡、林雨宣、蘇郁方、謝秀婕、林杏謙、胡靜怡
      、施玉如、胡庭毓、劉建志、林奕安於警詢時之證述。
（四）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲現場照片6 張
      。
（五）台灣大哥大行動電話門號通聯紀錄查詢資料1 份。
四、核被告辛忠川所為，係犯刑法231 條第1 項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。查被告前因違反廢棄物
    清理法等案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第
    905 號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，甫於98年1
    月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定構成累犯
    ，並應加重其刑。爰審酌被告前已有妨害風化刑案前科紀錄
    之素行狀況，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害程度，暨於
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之計時器
    2 個、保險套25個及潤滑液2 瓶，經核尚非屬違禁物或本院
    應義務沒收之物，且為證人黃心怡等從事性交易女子所共有
    者，業經證人黃心怡、謝秀婕及胡庭毓於警詢時均證述明確
    ，是前揭物品既非被告所有，爰不併予諭知沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第231 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告辛忠川表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光

上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
 
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
