【裁判字號】    99,簡,9907
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政達
            蕭信東
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14400 號），本院判決如下：
    主  文
吳政達、蕭信東幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「將其所有彰
    化商業銀行（下稱彰化銀行）三重埔分行」應更正為：「將
    其所有彰化商業銀行（下稱彰化銀行）北三重埔分行」、證
    據欄所有「彰化銀行三重埔分行」均應更正為：「彰化銀行
    北三重埔分行」、證據欄倒數第7行、第9行：「鍾斐琴」均
    應更正為「鍾斐」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告吳政達、蕭信東提供上開2 銀行帳
    戶之提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集
    團向被害人詐騙財物後，得以使用被告2 人之上開帳戶為匯
    款工具，致被害人匯款至被告2 人之帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，則渠等顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告吳政
    達及蕭信東2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 人係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰分別審酌被告2 人將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及被告2 人犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均依法諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
