【裁判字號】    99,簡,9840
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳姿維
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7378號），本院判決如下：
    主      文
陳姿維犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    一第1 至2 行「8 時40分許」之記載，應更正為「8 時30分
    許」、（二）證據欄補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳姿維並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，所竊財物業已發還被害人，未造成重大損
    害，暨衡其犯罪目的、手段、智識程度、所竊財物價值及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
