【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  黃天成
指定辯護人  本院公設辯護人  張寅煥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第40、41號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
黃天成施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、本件經檢察官、被告黃天成及公設辯護人於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其協商合意內容為：被告黃天成所犯
    施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，願受科刑範圍為應執
    行有期徒刑十月。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列各款情形，業經本院於踐
    行同法第四百五十五條之三第一項之告知程序後，訊問調查
    屬實，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
