【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  張光輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第683號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張光輝於民國98年8月28
    日上午4時58分許，駕駛車牌號碼9296-UY號自用小客車，沿
    澎湖縣馬公市○○街由西往東方向行駛，途經該路12巷與中
    華路交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行；且轉彎車應讓直行車先行；
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而當時天色明亮，車況正常
    ，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注
    意之情事，竟疏未注意行經無號誌肇事岔路口，支線道轉彎
    車未讓幹道車先行，即貿然左轉欲沿大智街由北方向轉往中
    華路行駛，適有陳有宗駕駛車牌號碼WYI-169號重型機車，
    沿中華路由北往南方向行駛，因酒後駕車疏未注意行經無號
    誌之交岔路口(陳有宗公共危險部份已另行偵辦)，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，及未注意車前狀況，即貿然向前行
    駛，致張光輝駕駛之小貨車右前方，與陳有宗駕駛之機車左
    側發生擦撞，造成陳有宗人車倒地，並受有脊椎外傷、頭部
    外傷、頸椎病變、肢體乏力等傷害。因認被告張光輝涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳有宗告訴被告張光輝過失傷害案件，公訴人
    認被告張光輝係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人陳有
    宗撤回告訴，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
