【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇純儀
受  刑  人  吳鎮有
即  被  告
上具保人因受刑人吳鎮有犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年執聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
蘇純儀繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳鎮有因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金額新臺幣3萬元，由具保人繳納現金保證
    後，將受刑人釋放。茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有本院、臺灣高等法院高雄分院、最高法院刑事判決、刑
    事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、
    送達證書、拘票、報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
