【裁判字號】    99,簡,2502
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  江智煒
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9517號），本院判決如下：
    主      文
江智煒犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告江智煒之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    至4 行關於「99年6 月24日經貴院依家庭暴力防治法第16條
    第3 項之規定，以99年度暫家護字第433 號民事暫時保護令
    裁定」之記載，更正為「99年9 月30日經本院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項之規定，以99年度家護字第732 號民事通
    常保護令裁定」；第7 行關於「暫時保護令」之記載，更正
    為「通常保護令」；暨證據欄內關於「99年度暫家護字第43
    3 號民事暫時保護令」之記載，更正為「99年度家護字第73
    2 號民事通常保護令」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係配偶關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告對於被害人實施精神上不法侵害行為，以致違反
    法院通常保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告於收受本院所核發之民
    事通常保護令後，竟未能遵守限制，漠視保護令於無物，惟
    念其違反之手段尚非劇烈，對被害人所造成之危害並非甚重
    ，及兼衡其犯後態度、前科素行、智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
