【裁判字號】    99,易,944
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第944號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志陽
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9410號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
蘇志陽犯電業法第一百零五條之攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期
徒刑玖月，扣案老虎鉗壹支及美工刀壹支均沒收。
    事  實
一、蘇志陽前因違反竊盜案件，經法院判決有期徒刑7 月緩刑2
    年，嗣經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑3 月15日確定，及因竊
    盜、毒品危害防制條例、電業法案，分別經法院判決有期徒
    刑（減為）5 月、4 月、7 月確定，後2 罪並經定應執行有
    期徒刑9 月確定，以上各罪接續執行，於民國98年3 月18日
    縮短刑期假釋出監，並於98年6 月18日保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年10月10日23時許，至屏東縣東港鎮○○里○○道路（
    電線桿編號下高幹20左9A4A3 ），以其所有客觀上足供兇
    器使用之老虎鉗及美工刀各1 支，竊取臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺電公司）所有作供電使用之銅玻璃電線（線徑
    8m/2m ），共得銅線約30公斤、電線PVC14 公斤，價值共約
    新臺幣（下同）5,400 元；並於同年月11日23時20分許，騎
    乘伊所有車號692-HFU 重型機車，載運上開竊取之電纜銅線
    欲至屏東縣東港鎮○○里○○路資源回收場變賣時，當場為
    巡邏之員警查獲，並扣得上開電纜銅線，承辦員警經蘇志陽
    同意後，會同蘇志陽至其所有屏東縣東港鎮○○里○○段魚
    塭工寮內，扣得蘇志陽竊盜所用之老虎鉗、美工刀各1 支及
    甲基安非他命1 小包（施用毒品部分由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官另行偵查起訴）。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人台電公司之代理人黃德瑞之指訴、偵查報告、屏東縣
    政府警察局東港分局大鵬灣派出所扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、案發現場、被告所有之工寮及所竊取
    之電纜銅線照片12張等在卷可稽，足認被告前揭自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。扣案之老虎鉗1 支
    及美工刀1 支均為金屬材質，且上開老虎鉗既可剪斷電纜線
    ，美工刀則可作為削去電纜線塑膠皮之用，顯見甚為銳利，
    均為足以為殺傷人之生命、身體之器械，係具有危險性之兇
    器無訛，核被告本案所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪，並有電業法第105 條規定之適用。又被
    告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑
    賺取財富，恣意侵害臺電公司財產法益，並影響社會大眾用
    電權益，依電業法第105 條應從重處斷，且被告攜帶扣案老
    虎鉗、美工刀等兇器行竊之犯罪手法，對於他人生命、身體
    、安全已然造成威脅，更屬不該，其行為並構成累犯應加重
    其刑，惟念被告對於客觀犯罪事實始終坦認不諱、被害人遭
    竊電線已遭破壞但已領回、被告教育程度為國中畢業、其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，並兼衡其經濟狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案老虎鉗1 支、美工刀1 支，均係被告所有供犯本案使用
    之物，業據被告於警詢明白承認，應依刑法第38條第1 項第
    2 款，宣告沒收，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
