【裁判字號】    99,補,423
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    請求給付退休金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第423號
原      告  楊雅淇
上列原告因與被告富邦人壽保險股份有限公司間請求給付退休金
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）707,064 元，應徵第一審裁判費7,710 元。茲本件業經
本院以99年度救字第49號裁定准予訴訟救助，暫免繳納裁判費，
特此裁定。另請補正被告富邦人壽保險股份有限公司之設立變更
登記事項表，過院參辦。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
