【裁判字號】    99,簡,2432
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林志賢
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7008號），本院判決如下：
    主      文
林志賢幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告林志賢之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「彰化商業銀行屏東分行」之記載，更正為「彰化商業銀行
    東港分行」；「同年月十三日某時」，更正為「同年月十三
    日九時」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意交付帳戶資料
    供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困
    難，且被害人柯貞夙因而被詐騙金錢，受有損失，對社會治
    安已造成危害，惟念其僅係提供帳戶資料，並未直接參與詐
    欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
