【裁判字號】    99,交簡上,80
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第80號
上  訴  人  徐英光
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第510 號中
華民國99年8 月9 日刑事簡易判決（99年度調偵字第102 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
徐英光緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致告訴人林
    鳳時受傷之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處
    被告拘役50日，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1
    日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據
    及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告徐英光上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟願向被害人致歉，並先行賠償被害人5 萬元，
    以求被害人原諒，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，而被告於本案中之過失為轉彎車未讓直行車
    先行，致被害人所騎機車閃避不及而撞擊受傷，究被告之過
    失情節及被害人所受傷害，均非極嚴重，且被告於本院審理
    中承認犯行，並當庭賠償被害人林鳳時5 萬元，獲得被害人
    之諒宥及同意予被告緩刑宣告，因此，本院認被告所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    （檢察官當庭亦表同意）。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12   月    15    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     12   月    15    日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
