【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱孝忠
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
邱孝忠自民國九十九年十二月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告邱孝忠因擄人勒贖等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國99年9
    月23日執行羈押。
二、茲本院以邱孝忠其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年12月23日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   楊宗翰
                                    法  官   許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
