【裁判字號】    99,簡,2484
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  董小龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8983號），本院判決如下：
    主      文
董小龍犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告董小龍之犯罪事實及證據，除事實欄內關於被
    竊財物名稱「機踏車1 台」之記載，更正為「腳踏車1 台（
    值約新台幣1,200 元）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告年僅27歲即有多次竊盜前科，素行非
    端，及其恣意竊取他人財物供己使用，欠缺對他人財產權之
    尊重，造成被害人財產上損失及不便，殊值刑罰非難，惟念
    其所竊財物價值不高，且所竊財物已由被害人領回，犯罪所
    生實害及危害尚微，暨被告於犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
