【裁判字號】    99,簡,2525
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱慈娃
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5318、5459號），本院判決如下：
    主      文
邱慈娃幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告邱慈娃之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑；
  (一)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。再者，存摺、提款卡、密碼既非自由
    流通使用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之
    經濟價值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事。
    被告具國中畢業學歷，有調查筆錄受詢問人教育程度欄可稽
    ，並非無智之人，就上開各項情事，自難諉為不知。況被告
    自承賣帳戶係因缺錢，是看報紙，對方是何人伊不知道，準
    此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定故意，應可
    認定。
三、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告僅交付1 帳戶資料，幫助正犯實施多次恐嚇取財犯行，係
    以一個幫助行為，同時觸犯2 次幫助恐嚇取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告之前
    科素行，及其為貪圖小利而將帳戶資料交付他人使用，便利
    擄鴿勒贖集團強索財物，增加檢警查緝犯罪之困難，對社會
    治安所肇致之危害非輕，惟念被告僅係提供存摺、金融卡及
    密碼，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較微，暨其於
    犯後坦認犯行之態度、被害人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
