【裁判字號】    99,交簡,1126
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林煒明
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5983號），本院判決如下：
    主  文
林煒明犯過失致死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林煒明於民國99年5 月22日6 時30分許，在位於屏東縣屏東
    市○○路、林森路口之PUB 飲用酒類後，已達無法安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼3491-WU 號自小客車
    上路，欲返回其位於屏東縣屏東市○○路11巷3 弄92號之住
    處，嗣於同日6 時40分許，沿屏東縣屏東市○○路由西向東
    方向駛至勝利路與長春街閃黃燈之交叉路口時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物且視距良好等客觀情況，並無不能注意之情
    事，竟因酒後精神不濟，疏未注意車前狀況，且違規超越雙
    黃線侵入對向車道，而撞及溫昆山所騎乘之自行車沿長春街
    ，由東往西方向行駛，造成溫昆山到地受傷，經緊急送醫救
    治，仍於同月25日中午5 時45分許因頭部外傷併發心肌梗塞
    心因性休克不治死亡；另林煒明肇事後，屏東縣政府警察局
    屏東分局警員據報前往現場處理，其於上開犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，主動向前往現場處理之警員
    盧俊名表明為車禍肇事當事人而接受裁判，經警於99年5 月
    22 日7時9 分，測得林煒明呼氣所含酒精濃度達每公升0.83
    毫克（不能安全駕駛動力交通工具罪部分，業經本院於99年
    9 月6 日以99年度交簡字第698 號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日）。
    ，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業經被告林煒明於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人家屬溫素真於警詢證述之情形相符（見相驗卷第
    12至17頁反），並有屏東縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精濃度測定紀錄表、屏東縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛
    生署屏東醫院診斷證明書及案發現場相片各1 份在卷可證（
    見相驗卷第17頁、19頁、9 至12頁、24頁、27至35頁），而
    被害人溫昆山因本件車禍事故傷重死亡之事實，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並有臺灣屏
    東地方法院檢察署檢驗報告書、相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、相驗相片、法務部法醫研究所鑑定報告書等附卷可稽（見
    相驗卷第47至51頁、42至44頁、74至89頁、105 至126 頁、
    171 至176 頁），堪認被告自白與事實相符，洵堪採信。本
    件事證明確，應予依法論科。
三、是核被告林煒明所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死
    罪。被告酒醉駕車因而致人死亡，就過失致死罪部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑；又被
    告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
    動向前往現場處理本件車禍之警員盧俊名承認其為肇事人，
    並接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可按，應認已符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段之規定，就其所犯過失致死犯行減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，且其超越雙黃線而逆向行駛，因而撞及被害
    人溫昆山而發生本件車禍，致被害人溫昆山因此死亡，過失
    程度及造成之危害均甚重大，暨考量其犯罪動機、情節、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，就其所犯，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又其犯罪後
    雖坦承犯行，並與被害人家屬達成和解（見相驗卷第167 頁
    ），惟其無視已受酒精影響，竟仍逆向行駛，過失程度幾近
    故意，足認其輕忽他人生命，不宜給予緩刑之寬典。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
