【裁判字號】    99,竹簡,724
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第724號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅運展
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
羅運展犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）羅運展前曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
      院於87年8 月6 日以87年度訴字第85號刑事判決判處有期
      徒刑8 年，又經臺灣高等法院於87年12月29日以87年度上
      訴字第4476號判決上訴駁回，再經最高法院於88年4 月8
      日以88年度台上字第1743號判決上訴駁回確定。其於88年
      8 月4 日入監執行，於93年1 月15日假釋出監。嗣於假釋
      期間違反保護管束情節重大，經撤銷假釋，應執行殘刑有
      期徒刑3 年又27日，於95年4 月7 日入監執行，並於98年
      4 月21日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎羅運展仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
      於99年9 月3 日20時35分許，在新竹縣竹北市○○○路89
      號前，持自備之機車鑰匙，竊取停放在上址為李彥齡所有
      之車號F6E —563 號重型機車，得手後據為己有，並將該
      機車作為代步之用。嗣於同年10月19日20時52分許，羅運
      展騎乘上開重型機車行經新竹市○○街192 號前，因交通
      違規為警攔停而當場查獲，並扣得前揭重型機車1 輛（業
      已發還）及鑰匙1 支等物。
二、證據：
（一）被告羅運展於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人李彥齡於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所員警王道遠所出具之
      偵查報告1 份、新竹市警察局第一分局扣押筆錄1 份、扣
      押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 份、新竹市警察局
      車輛尋獲電腦輸入單1 份、現場及扣案物照片共7 張。
（四）扣案之鑰匙1 支。
三、論罪及科刑：
（一）核被告羅運展所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告有事實欄一（一）所示有期徒刑執行完畢之前
      科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青壯，理當力圖向上，竟不思以己力獲取
      所需，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視他人財產權益
      ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟被告犯罪後坦承犯行，
      態度尚佳，兼衡被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收之諭知：扣案之鑰匙1 支（保管字號：99年度保字第
      1574號，扣押物品清單見偵查卷第48頁），為被告所有且
      供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
