【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張訓誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
張訓誠犯收受贓物罪等案件共肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本案受刑人張訓誠因犯收受贓物罪等4 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑（附表編號1 至編號3 之罪，業經附表所示
    同案判決定其應執行有期徒刑8 月確定），均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號1 至編號3 之
    罪，係刑法第227 條第1 項法定刑為七年以下有期徒刑之罪
    ，雖宣告刑係在有期徒刑六月以下，依刑法第41條第1 項規
    定仍不可諭知易科罰金，本院定其應執行刑，自無法諭知得
    易科罰金，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
