【裁判字號】    99,竹交簡,516
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  高明文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1832號），本院判決如下:
    主  文
高明文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充「在其位於新竹市○○區○村路119 巷13號之舊家
    處飲用酒類後」、第3 行應補充「重型機車，往新竹市○○
    區○○路一帶方向行駛」，及於證據欄應補充「新竹市警察
    局執行『取締酒後駕車』告知紀錄表2 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.63毫克，且為警查獲後、測試或訊問過程中，有含糊不清
    ，注意力無法集中之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1832號
    被    告  高明文  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○區○○路238號2樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：高明文於民國99年11月3 日晚間19時許，在新竹
    市香山區服用酒類後，已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘
    車號HTT-339 號重機車，嗣同日22時27分許，於行經新竹市
    ○○區○○街124 號前，因行車搖擺不定，為警攔檢後，經
    測試結果呼氣酒精測試值達每公升0.63毫克而查獲。案經新
    竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告高明文於警詢、偵查中之陳述。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
