【裁判字號】    99,竹小調,664
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第664號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  王國英
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第405條聲請調解之管轄法院，準用
    第1編第1章第1節之規定；另小額事件當事人之一造為法人
    或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地
    或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24條之規
    定，同法第405條第3項、第436條之9前段亦有明文。
二、本件相對人住所地在臺北市大同區，兩造雖於契約中約定因
    本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，聲請人同
    意相對人可選擇以聲請人總營業處所所在地或申請時指定之
    地方法院為第一審管轄法院，惟本件為小額訴訟事件，依前
    揭說明，即無適用合意管轄之規定，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。本件訴訟之管轄顯有
    違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官   吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     15    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
