【裁判字號】    99,竹簡,451
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝銘智
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第384 號），及移送併案審理（99年度偵字第8027號），本
院判決如下：
    主  文
謝銘智犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）謝銘智前曾於民國85年間，因違反貪污治罪條例等案件，
      經臺灣基隆地方法院以85年度訴字第158 號判決判處有期
      徒刑4 年確定，於85年8 月9 日入監執行，而於87年1 月
      23日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於89年5 月19日保
      護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）詎謝銘智不知警惕，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租
      賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他
      人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機
      構支票存款帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產
      、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構支票存款
      帳戶之空白支票簿及存摺者，目的及手段詭異，應有持支
      票帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
      亦知悉提供支票帳戶供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他
      人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其支票帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助他人從事詐欺取財行
      為的犯罪意思，於91年4 月23日至同年7 月31日間某日，
      在不詳地點，將其所有臺北國際商業銀行復興分行（嗣移
      轉龍江分行）帳號000000000 號支票存款帳戶（下稱臺北
      國際商銀帳戶）之空白支票簿及存摺，以每月分紅新臺幣
      （下同）1 至2 萬元不等之代價，交付其當時所服務之「
      鴻運藝品公司」老闆、自稱「張義雄」之真實姓名、年籍
      不詳成年男子。嗣張義雄所屬之人頭支票集團成員於取得
      上揭帳戶之空白支票簿及存摺後，即於不詳時、地，將蓋
      妥支票印鑑章之上開臺北國際商銀帳戶支票號碼QH000000
      0 號、發票日期91年12月20日、面額40萬元支票1 張，以
      4 至5 千元之代價售予莊明彬（所涉詐欺取財犯行，因與
      本院以92年度易字第631 號判決判處有期徒刑5 月確定之
      犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以曾經判決確定，為前案確定判決效力所及
      為由，以94年度偵緝字第504 號為不起訴處分確定）。莊
      明彬於取得上揭支票後，明知該支票無法兌現，即出於為
      自己不法所有目的的犯罪意思，於91年7 月31日至同年8
      月20日間某日，在不詳地點，以電話向余振豐、黃春櫻夫
      妻佯稱：余振豐、黃春櫻與新竹縣竹北市東元綜合醫院因
      土地買賣糾紛進行之民事訴訟，其認識東元綜合醫院院長
      ，可代為協調，且其警政關係良好，知悉黃春櫻所遺失土
      地買賣合約正本係何人所竊取，但其需借款支付竊取者生
      活費用，使竊取者出面自首，則可打贏民事訴訟，且其本
      身亦需金錢周轉，但可以提供支票為擔保等語，致黃春櫻
      、余振豐陷於錯誤，於91年8 月20日，在黃春櫻位於新竹
      縣竹北市○○里○○鄰縣○○○街81號住處，收取莊明彬所
      交付前揭支票時，交付40萬元借款給莊明彬。嗣因黃春櫻
      屆期提示該支票，不獲兌現而遭退票，且莊明彬於黃春櫻
      上揭土地糾紛訴訟敗訴後，拒不還款，避不見面，黃春櫻
      察覺有異，始知受騙。
（三）案經黃春櫻訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告謝銘智於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人黃春櫻於警局詢問時及檢察官偵查中之證述
      。
（三）證人即被害人余振豐於法務部調查局新竹縣調查站訊問時
      及檢察官偵查中之證述。
（四）證人莊明彬於上開查站訊問時及檢察官偵查中之證述。
（五）被告謝銘智所有臺北國際商銀帳戶之支票、印鑑卡等影本
      各1 份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。又按幫助之幫助，屬犯罪之
      幫助行為，仍以正犯構成犯罪為成立要件（最高法院28年
      度第3 次決議可資參照），是以幫助詐欺罪之幫助犯，仍
      成立幫助犯。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      臺北國際商銀帳戶之空白支票簿及存摺等物提供予自稱「
      張義雄」之真實姓名、年籍不詳成年男子使用，張義雄所
      屬人頭支票集團再將蓋妥支票印鑑章之上開臺北國際商銀
      帳戶支票1 張售予莊明彬，以利莊明彬提出該支票作為擔
      保，詐騙黃春櫻、余振豐交付借款後花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助莊明彬詐取黃
      春櫻、余振豐之財物，故被告所為係犯刑法第339 條第1
      項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
      他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。
  ４、併予審酌：移送併案部分（即99年度偵字第8027號），核
      與聲請書所載之事實內容相同，二案件為單純一罪之同一
      案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
  ５、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
      資料查註紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
      5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
      刑法第47條之規定加重其刑（其新舊法比較適用之問題詳
      見後述(二)1.(2)）。
（二）科刑：
  １、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95
      年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係
      關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
      件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及
      比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
      定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議意旨參照）。經查：
    (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    (2)被告犯罪時即修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一。」，95年7 月1 日修正公布施行之刑法第47條
      第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
      免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
      加重本刑至二分之一。」，被告不論依修正前或修正後之
      規定，均應論以累犯，修正前後規定並無有利不利，則應
      依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第47條規定。
    (3)被告行為後，刑法第41條有關易科罰金規定有所修正，行
      為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁
      判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
    (4)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法
      律規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段
      ，應一體適用修正前刑法相關規定。
  ２、審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係
      使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟仍為幫
      助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得
      所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其
      幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，兼衡被害
      人被騙金額與被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，以資懲儆。又被告所犯上開之罪係在96年4
      月24日以前，且合於減刑條件，是爰依中華民國九十六年
      減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，就被告上開宣告刑
      減刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段，就被
      告所減得之刑諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。再
      被告雖於99年6 月3 日經臺灣新竹地方法院檢察署發布通
      緝，此有該署99年6 月3 日竹檢國偵樸緝字第794 號通緝
      書，惟上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所定不
      得減刑之情形，係指在該條例施行前，經通緝而未於96年
      12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，核與本
      件被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
      施行後始遭通緝之情形，尚屬有間，揆諸前揭規定，仍應
      適用上開減刑條例予以減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   15    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
