【裁判字號】    99,竹簡,637
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
陳秀珍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）陳秀珍前曾於民國95年間因詐欺案件，經本院於96年3 月
      8 日以95年度竹簡字第1424號刑事判決判處有期徒刑4 月
      ，於96年4 月3 日確定，並經本院於96年7 月25日以96年
      度聲減字第695 號裁定減為有期徒刑2 月確定。其於96年
      7 月9 日入監執行，並於96年8 月3 日因易科罰金執行完
      畢。
（二）陳秀珍前曾於89年2 月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年2 月21日以89
      年度毒聲字第505 號裁定送觀察、勒戒，並於89年3 月31
      日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，乃執行
      完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年4
      月20日以89年度毒偵字第260 、640 號為不起訴處分確定
      。其又於96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於96年5 月16日以96年
      度毒聲字第165 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察
      勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月9 日執
      行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年
      7 月11日以96年度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定。其
      又於97年11月間因施用第二級毒品案件，經本院於98年1
      月9 日以98年度竹北簡字第3 號刑事簡易判決判處有期徒
      刑4 月，於98年2 月6 日確定。其又於99年3 月間因施用
      第二級毒品案件，經本院於99年4 月30日以99年度審竹簡
      字第477 號刑事判決判處有期徒刑4 月，於99年5 月31日
      確定。
（三）詎陳秀珍仍不知戒斷毒癮，於前案觀察勒戒處分執行完畢
      及前案違反毒品危害防制條例案件後，又另行起意，並基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月24日
      22時20分採尿時起往前回溯96小時內之某時許，在不詳地
      點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      因其另案遭通緝，於99年8 月24日21時許，在新竹市○區
      ○○路與中和路口為警緝獲時，經警徵得其同意採集其尿
      液，經將該尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，因而為警循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告陳秀珍於警詢時不利於己之供述。
（二）新竹市警察局第三分局中華派出所員警陳安隆所出具之偵
      查報告1 份、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9 月
      3 日出具之檢體編號C-242 號濫用藥物檢驗報告各1 份在
      卷可參。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份、被告
      提示簡表1 份、全國施用毒品案件紀錄表1 份、受觀察勒
      戒人毒品及前科紀錄簡列表1 份、矯正簡表1 份及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
三、論罪及科刑：
    核被告陳秀珍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    犯罪事實欄一之（一）所載之前科犯行，於96年8 月3 日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，其於前案受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無
    拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪
    手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
