【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第404號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
訴訟代理人  呂俞蓉
被      告  戴明德
            洪玲玉
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求塗銷被告間就新竹市○○段215-23地號土
    地權利範圍2分之1及其上520建號建物（門牌號碼：新竹市
    ○○路162巷19號）之所有權移轉登記，惟原告並未表明上
    開房地之交易價額，致本院無從核定訴訟標的價額及裁判費
    用，經本院於民國99年11月4日裁定命原告於5日內提出土地
    謄本及房屋課稅現值，該項裁定已於99年11月10日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
