【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1270號
聲  請  人
即  被  告  劉群銘
上列聲請人即被告犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主   文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告劉群銘竊盜案件已經審結，並
    無逃亡串供之虞，且聲請人之未婚妻自小體弱多病，又要照
    顧2 名幼子，未婚妻之母又臥病在床，請鈞院體恤家中困境
    ，爰聲請具保停止羈押，日後隨傳隨到等語。
二、經查：聲請人即被告因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，以其
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，
    而有羈押之必要，於民國99年10月12日起裁定羈押在案。又
    被告因該竊盜案件，業經本院於99年11月16日以99年度易緝
    字第19號判決有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，易科罰金以
    銀元3百元即新臺幣9百元折算1 日確定，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於99年12月13日以99年執正字第3612號執
    行指揮書，自99年12月6 日開始執行等情，有本院前述案號
    之刑事確定判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書、在監在押資料表各乙份在卷足稽，是本案審判中之羈押
    狀態已不存在，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
