【裁判字號】    99,竹簡,764
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第764號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林建良
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7736號），本院判決如下：
    主  文
林建良意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林建良明知其係新竹後備指揮部所列管之後備軍
    人，依法應接受召集令之召集，且其已於民國99年4 月10日
    19時後之同日夜間某時許，在其位於新竹縣新埔鎮○○路○
    段342 巷8 弄7 號住處，收受其友人徐麗雯於同日19時許在
    林建良上開住處代為簽收之新竹後備指揮部所填發並交付掛
    號郵寄、指定林建良應於99年5 月24日至位於新竹縣湖口鄉
    ○○路○ 段11巷12號「長安營區」報到並接受教育召集之召
    集令後，詎其竟意圖避免教育召集，未依指定日期前往長安
    營區報到而參加該次教育召集，而無故逾應召期限2 日。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林建良於偵訊中自承其有於上開時地收受召集令之供
      述（見99年度偵字第7736號偵查卷第20至22頁）。
（二）證人徐麗雯於警詢及偵訊中之證述（見99年度他字第1569
      號偵查卷第5 至6 頁、第19至20頁）。
（三）新竹後備指揮部後新竹動字0000000000號妨害兵役案件移
      送報告書1 份、中華民國郵政掛號函件存根查詢資料1 份
      、臺灣郵政掛號郵件收件回執1 份及新竹後備指揮部教點
      召歷史資料1 份（見99年度他字第1569號偵查卷第1 至4
      頁、第9 頁）。
（四）至被告於偵訊中雖辯稱其未於99年5 月24日報到並接受教
      育召集，係因其過幾天即於同年月29日將受觀察、勒戒，
      其欲先受觀察、勒戒，故請父母幫忙辦理教育召集之延後
      云云，然查：上揭教育召集之舉辦天數為5 天，日期自99
      年5 月24日起，迄至同年月28日止，而被告所受觀察勒戒
      之起始日為同年月29日等情，此有臺灣新竹看守所附設勒
      戒處所受觀察勒戒人在所證明書及新竹後備指揮部教點召
      歷史資料各1 份在卷可稽，顯見二者日期並不衝突，被告
      當可分別報到而無辦理延後之必要，足認被告所辯無非事
      後卸責之詞，尚難採信。
（五）綜上，本件事證已明，被告上開犯行堪予認定，應予依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告林建良所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條
      第1 項第4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應
      召期限2 日之罪。
（二）量刑：爰審酌被告明知其係後備軍人，依法應接受召集令
      之召集，然於收受教育召集令後卻無故未依規定報到，妨
      害國家徵兵及役政之管理，影響國家後備防衛機制之正常
      運轉，行為自有可議，惟考量其犯罪所生危害尚非重大，
      及犯罪之動機、手段、情節暨犯後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
