【裁判字號】    99,竹簡,423
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第423號
原      告  莊志勳
被      告  簡泗燦
被      告  新竹市警察局
法定代理人  李金田
前列二人共同
訴訟代理人  陳瑞聰
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於民國九十九年十一月二十三日所為追加之訴及假執行之聲
請均駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告於民國99年7月12日對被告簡泗燦提起損害賠償訴
    訟，主張遭被告簡泗燦毆打，請求簡泗燦賠償其醫藥費新
    臺幣（下同）600元、精神慰撫金10萬元及其利息。其後另
    於同年11月12日，以其遭被告簡泗燦毆打一事追加被告新竹
    市警察局為被告，除追加口頭道歉、悔過書、登報道歉之請
    求（該部分業經撤回）外，並變更聲明為被告應給付原告醫
    藥費各300元，被告簡泗燦、新竹市政府應各給付原告精神
    慰撫金9萬元、1萬元及其利息，訴訟標的金額並未變動。嗣
    原告再於99年11月23日提出書狀，就其遭被告簡泗燦辱罵「
    混蛋」一事提出追加訴訟，除聲明被告簡泗燦應口頭道歉、
    交付悔過書、被告應共同登報道歉（上開請求業經撤回）外
    ，並聲明被告簡泗燦、新竹市政府應各給付原告精神慰撫金
    12萬元、3萬元及其利息。原告就99年11月23日追加之訴部
    分，未據繳納裁判費，經本院於民國99年12月7日當庭裁定
    命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其追加之訴顯難認為合法，其假執行聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
