【裁判字號】    99,交聲,518
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第518號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  胡森源
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年9 月6 日所
為之竹監新四字第裁51—CZ0000000 號裁決書聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人胡森源所駕駛之車牌號
    碼1118─MX號自用小貨車，於民國99年7 月1 日18時03分許
    ，行經臺北縣板橋市○○路○段，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由，經臺北縣政府警察
    局海山分局（下稱舉發機關）員警填製北縣警交大字第CZ00
    00000 號違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    ，逕行舉發異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定。異議人於應到案日前向原處分機關陳述，由原處
    分機關向舉發機關函查後，認異議人違規行為屬實，乃依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元、記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人確實有於前開時間行經前開地點
    ，然該路口號誌綠燈一下子就跳紅燈，異議人來不及踩煞車
    ，且同向隔鄰車子也同樣反應不及。再者異議人所駕駛車輛
    有點重量，沒有辦法緊急煞車，為此聲明異議等語。
三、按行車管制號誌之圓形紅燈，係車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，此為道路交通標誌標線
    號誌設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文。又汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 以
    上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有同條例第53條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，此分別為道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款定有
    明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人胡森源於裁決書所載前揭時間，駕駛前開
    自用小貨車行經臺北縣板橋市○○路○段，經舉發機關員警
    照相拍攝有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    違規，為舉發機關員警依採證照片予以逕行舉發等情，有舉
    發通知單1 紙、舉發機關99年8 月27日北縣警海交裁字第09
    90035062號函附卷可稽。
  (二)據卷附舉發機關99年9 月30日所出具之北縣警海交裁字第09
    90042472號函附之現場拍攝異議人違規光碟所列印之4 張相
    片所示：異議人所駕駛車牌號碼1118─MX號自用小貨車行駛
    道路前方社有迴轉道專用號誌，於迴轉道專用號誌亮起紅燈
    時，被告隨同前方車輛違規左轉，足認異議人之車輛於舉發
    時、地，於紅燈亮起時，仍未依號誌停止而有續行左轉之違
    規行為，堪予認定。
  (三)又用路人在道路上駕駛汽、機車行駛於道路上，對於其他用
    路人具有高度危險性，為防止危險發生，由政府制定相關法
    令，並於道路上設置標線、號誌，以規範用路人，以資確保
    用路人之安全。若所有用路人均不遵守相關之交通法規規定
    ，僅憑一己便宜行事為由而為駕駛行為，即有侵害其他用路
    人安全之虞，顯而易見。異議人以前揭情詞置辯，尚無足採
    。
五、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制交岔路口闖
    紅燈之違規行為，原處分機關因而依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63第1 項第3 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違
    規點數3 點，經核無不合，異議人之聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
