【裁判字號】    99,訴,1532
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1532號
原      告  江錦峰
被      告  陳蓓生
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於借貸關係有所請求而涉訟，查被告住所地係
    在臺北縣林口鄉，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
