【裁判字號】    99,勞小上,6
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度勞小上字第6號
上  訴  人  亮潔有限公司
法定代理人  丁仲亮
被上訴人    章偉傑
上列當事人間給付薪資事件，上訴人對於中華民國99年10月14日
本院內湖簡易庭第一審判決（99年度湖勞小字第21號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘（最高法院71年臺上字第314 號判例參照）。再按
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原
    審法院以裁定駁回之，原審法院未駁回時，第二審法院亦得
    認其上訴不合法，以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條第1 項之規定
    至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國99年
    11月9 日提出上訴，惟其上訴狀既未記載上訴聲明，亦未表
    明任何上訴理由，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，應
    裁定駁回其上訴。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
