【裁判字號】    99,重訴,250
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第250號
原      告  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  鐘萬
訴訟代理人  周勝昌
被      告  蘇天日即蘇麗陵即蘇.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月25日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告臺北縣三芝鎮農會」之
記載，應更正為「原告臺北縣三芝鄉農會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
