【裁判字號】    99,審簡,1534
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林建發
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11178
號、第14533 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99
年度審易字第2143號 ），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
林建發竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案藍色塑膠尾套之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案藍色塑膠尾套之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑
部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案藍色塑膠尾套之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：林建發曾於民國98年
    間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第50 5號判決處有期徒刑2 月確定，於99年11月17日易服社
    會勞動執行完畢（構成累犯）。(二)被告於本院準備程序時之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次竊盜機車及1 次竊盜飲料之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    上開3 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告貪圖他
    人之財物，竟分別竊取他人所有2 輛機車代步，並竊取他人
    所有之飲料1 瓶喝用，造成他人財產之損失，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並均返還機車予被害人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行之刑，以示懲儆，公訴人求處之刑稍嫌過重。
    又扣案藍色塑膠尾套之機車鑰匙1 支為被告所有供本案2 次
    機車竊盜所用之工具，此為被告於本院準備程序中供承明確
    ，乃依法宣告沒收，至其他2 支機車鑰匙並非供本案犯罪之
    工具，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
