【裁判字號】    99,審訴,911
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第911號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡有福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2083號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
蔡有福施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：蔡有福基於施用第一
    級毒品之犯意，於民國99年8 月29日上午7 、8 時許，在其
    位於臺北市○○區○○街56巷3 號住處，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告蔡
    有福於本院準備程序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪
    事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知悛悔，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然
    本件被告施用第一級毒品海洛因僅1 次，所為係傷害自身健
    康，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟
    棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
