【裁判字號】    99,聲,2092
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林敏清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲字第2092號），本院裁定如下：
    主  文
林敏清所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林敏清因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因搶奪等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑，所犯附表編號1 、2 之罪、編號3 至7 之罪所處之刑，
    並經分別定其應執行刑為有期徒刑1 年10月、3 月6 月，均
    經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
