【裁判字號】    99,重訴,420
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度重訴字第四二Ο號
原      告  游惠君
被      告  蔡淑蕙
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式
    或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百
    四十九條第一項第六款亦有明文。
二、本件原告請求遷讓房屋等事件，未據原告繳納裁判費，經本
    院於民國九十九年十一月二十六日裁定命原告於五日內補正
    ，此裁定已於同年月二十九日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
