【裁判字號】    99,拍,518
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第518號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  涂明智
相  對  人  鍾陳金枝
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年8 月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人三揚產業股份有限公司（下
    稱三揚公司）擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）350
    萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為128 年8 月11
    日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經於98
    年8 月13日辦畢登記在案。相對人於98年5 月13日為三揚公
    司之連帶保證人，向聲請人借款500 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎三揚公司自99年7 月12日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金共計291 萬6,974 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書
    、連帶保證書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
