【裁判字號】    99,審交易,490
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  施崑泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12197 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第541 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，經訊問被告後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
施崑泉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另就事實及證據部分補充如下：
  (一)事實部分補充：施崑泉前於民國98年間，曾因公共危險案件
    經本院以98年度審交易字第372 號判決處有期徒刑7 月，嗣
    經上訴，臺灣高等法院以98年度交上易字第299 號判決撤銷
    原判決，改判有期徒刑6 月確定，甫於98年12月7 日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為之自白（本院99年12
    月1 日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第1 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有5 次公共危險之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍未能從中記取教訓，自
    我警惕，屢次再為酒後駕車之犯行，因認其守法精神甚差，
    無視道路交通安全法規，罔顧己身及他人之生命、身體、財
    產法益，惡性非輕，並酌其為警所查獲時測得之呼氣酒精濃
    度高達每公升1.08毫克之犯罪情節、本件犯罪所生之損害，
    惟其犯後尚知坦承犯行，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
