【裁判字號】    99,審簡,1530
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1530號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宗堯
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10021
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2040號
），本院裁定依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
黃宗堯竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支沒收；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)事實部分補充：黃宗堯前因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第553 號判決判處有期徒刑7 月確定，已於民國95年1 月27
    日入監服刑，嗣於95年5 月29日因縮刑期滿執行完畢。
  (二)證據部分補充：被告黃宗堯於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第27頁背面）。
二、核被告黃宗堯所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與白家豪就起訴書附表編號2 所載之竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯2 次竊盜罪，時間
    不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上開
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行不佳，且正值盛年，不
    思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下手竊取他人財
    物，行竊犯行對被害人財產法益已造成損害，並考量其竊得
    財物之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機
    、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，以示懲儆。至扣案之鑰匙2 支，係被告所有，且供起訴書
    附表1 所示竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
