【裁判字號】    99,審易,2128
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林勳霞
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1044
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
林勳霞攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：林勳霞前於民
    國95年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度
    訴字第245 號判決處有期徒刑9 月確定。又因詐欺案件，經
    同法院以95年度港簡字第143 號判決處有期徒刑3 月確定。
    上開二案再經同法院裁定應執行有期徒刑11月確定，於96年
    6 月4 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。(二)被告林勳霞於
    本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載其他證據相符
    ，並有被告所繪行竊所用剪刀1 支之圖樣1 紙附卷可憑，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按被告林勳霞行竊所用之剪刀1 支，雖未扣押在案，惟依被
    告林勳霞所述，屬質地為堅硬之金屬，客觀上足認對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，屬兇器。核被告林
    勳霞所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告林勳霞不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，所竊取財物之價值，惟被告犯後終能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告用以行竊之剪刀1 支，雖係被
    告所有並供本件加重竊盜犯行所用之物，但未扣押，且被告
    於本院審理時亦供明於行竊後已下落不明，不能證明現尚存
    在，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
