【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度易字第315號
上  訴  人
即  被  告  鍾信璽
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年11月18日
99年度易字第315 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告鍾信璽之居所地係臺北縣汐止市○○○路28
    5 號2 樓之1 ，有本院審判筆錄之當事人年籍資料、自呈書
    狀記載之地址等項可稽。而本院99年度易字第315 號判決係
    於民國99年11月25日向上訴人前揭居所地合法送達，有送達
    證書附卷可佐，加計在途期間2 日後，上訴人至遲應於99年
    12月7 日下午12時前提出上訴，迺其遲至99年12月9 日始具
    狀申訴並聲明不服（視為提起上訴），有申訴狀之本院收文
    章戳可憑，則上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
