【裁判字號】    99,審易,2135
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  羅偉豪
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1378
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
羅偉豪犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)證據清單部分：證據編號1
    待證事實「三星牌號」之文字更正為「三星牌C708型號」、
    證據編號6 「Noika 」之文字更正為「Nokia 」。(二)被告於
    本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載之證據相符，
    足見被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告羅偉豪就起訴書犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪；就起訴書犯罪事實欄一(二)所為
    ，則係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾於民國97年
    至99年1 月間，因2 次竊盜案件，2 次詐欺案件，分別經法
    院判決處有期徒刑4 月、4 月、6 月、4 月確定，尚未執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其
    仍不知悔改，竟仍冀望不勞而獲，先後以詐欺及竊盜之方法
    取得他人財物，致被害人江珮怡、孫維敏各受有財產上之損
    害，所詐取、竊得財物之價值，犯後坦承犯行，態度尚佳，
    惟尚未與被害人等達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，且定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第32
0 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
