【裁判字號】    99,審易,1346
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠綺
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2305號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
黃冠綺攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之剪刀壹支
、手套壹雙、帽子壹頂、口罩壹個、探照頭燈壹個均沒收。又攜
帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之剪刀壹支、老虎鉗
壹支、活動式鉗子壹支、手套壹雙、帽子壹頂、口罩壹個、探照
頭燈壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之剪刀壹支、手套
壹雙、帽子壹頂、口罩壹個、探照頭燈壹個、老虎鉗壹支、活動
式鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：黃冠綺前於
    民國97年間，因贓物案件，經本院以97年度士簡字第815 號
    判決處有期徒刑5 月確定，於98年6 月18日執行完畢。猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先於99年1 月29日晚上
    7 時至翌日（30日）凌晨0 時許，攜帶其所有客觀上足以為
    兇器使用之剪刀1 支、老虎鉗1 支、活動式鉗子1 支及配帶
    可供掩飾及行竊所用之手套1 雙、帽子1 頂、口罩1 個及探
    照頭燈1 個，至臺北縣汐止市○○○路310 號前，以該剪刀
    1 支插入潘世華所有車牌9HB-985 號輕型機車電門，啟動該
    車，並戴上潘世華所有之安全帽1 頂，而竊取得手駛離現場
    。黃冠綺另意圖為自己不法之所有，於99年1 月30日凌晨1
    時許，騎駛上開竊得之機車，攜帶其所有客觀上足以為兇器
    使用之上開相同工具，駛至臺北縣汐止市○○路7 號「泳盛
    機車行」前，以上開老虎鉗、活動式鉗子各1 支，竊取吳耀
    騰所有之廢棄機車車殼，拆下上揭車殼並放在身旁竊取得手
    之際，為吳耀騰發覺制止，然黃冠綺置之不理，吳耀騰遂報
    警，經警前往處理時，黃冠綺因持有毒品（另行為檢察官起
    訴）而心虛逃逸，經警追及逮捕後，扣得其所有上開剪刀1
    支、老虎鉗1 支、活動式鉗子1 支、手套1 雙、帽子1 頂、
    口罩1 個及探照頭燈1 個。(二)被告於本院準備程序及審理時
    之自白，上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符
    ，並有手套1 雙、帽子1 頂、口罩1 個及探照頭燈1 個扣案
    可憑，足見被告之自白與事實相符，堪以採信，。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。本件被告黃冠琦2 次行
    竊所用之所持之剪刀1 支及第2 次行竊所用之所持之老虎鉗
    、活動式鉗子各1 支，均屬質地堅硬之金屬，客觀上足認對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告2 次所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告所犯上開2 罪
    ，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有贓物前科，猶不
    知悔改，竟冀望不勞而獲，迭次竊取他人財物，惟其犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之剪刀1 支、老
    虎鉗1 支、活動式鉗子1 支、手套1 雙、帽子1 頂、口罩1
    個及探照頭燈1 個均為被告所有供本件竊盜犯罪所用之工具
    ，業據被告於本院審理中坦承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
