【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第915號
原      告  鄧立君
被      告  陳宗義
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾萬陸仟捌佰玖拾伍元，及自民
國九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣萬柒仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾壹萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴原請求被告應給付新臺幣（下同）4,378,574.04元
    ，及自民國94年10月7 日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。嗣於本院99年10月27日言詞辯論期日，當庭表示
    將上開聲明變更為被告應給付3,636,895 元，及自95年1 月
    1 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（本院卷第
    70頁背面），核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法
    第255條第1 項第3 款規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年間陸續向原告借款25次，金額合
    計為3,636,895 元，約定被告應於94年12月31日前返還上開
    借款，詎被告屆期並未清償，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付上開借款及自95年1 月1 日起算之法定遲延利息
    等語，並聲明如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之存證信函1
    紙、掛號收件回執1 紙、郵政劃撥儲金存款收據17紙、八里
    鄉農會匯款申請書6 紙、陽信銀行匯款收執聯1 紙及國泰世
    華銀行存款存根1 紙（均影本）為證（本院卷第10至28頁）
    ，並有八里鄉農會99年10月5 日北縣八農信字第0992000634
    號函覆本院之94年9 月30日匯款申請單在卷足憑（本院卷第
    78、79頁）。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。本院認為依原告所提之上開證據，已可
    認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1 項所示之金額及遲延利息，自有理由，應予准許。並
    依職權確定訴訟費用37,771元（原告減縮訴之聲明後訴訟標
    的金額3,636,895 元計算之裁判費37,036元及登報費735 元
    ）由被告負擔。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，併予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
