【裁判字號】    99,審訴,905
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第905號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王志傳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2333號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
王志傳施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：王志傳於民國90年間
    ，曾因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院90年度毒聲字
    第2121號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年6 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於90年6 月4 日以90年度毒偵字
    第1888號為不起訴處分確定。詎其於執行完畢釋放出所5 年
    內，又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第139 號裁
    定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於強制戒治期
    間，因戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，經本院裁定
    停止戒治，於91年10月8 日釋放出所，迄至92年4 月7 日強
    制戒治交付保護管束期滿執行完畢；刑責部分則經本以91年
    度訴字第209 號判決處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月確定，嗣經本院就上開案件與其他強盜、竊盜等案件
    裁定減刑並定應執行有期徒刑7 年10月確定，於98年9 月25
    日假釋出監交付保護管束，再經撤銷假釋，現正執行殘刑中
    （不構成累犯）。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白核
    與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍無法戒除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，然被告係傷害自身健康，本件分別施用第一級毒品、
    第二級毒品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。又被告施用甲基安非他命毒品所用之吸食器為被告
    之友人所有，而非被告所有，業據被告於本院審理中供承明
    確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
