【裁判字號】    99,聲,2081
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖芝祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1405號），本院裁定如下：
    主  文
廖芝祥所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（參考本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在
    數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束。本件被告殷○龍先後犯如原裁定附表所示搶奪、竊盜
    、施用第1 級毒品及施用第2 級毒品等4 罪；其中搶奪、竊
    盜及施用第1 級毒品等3 罪，先判處有期徒刑1 年2 月、4
    月及10 月 確定，經台灣高等法院高雄分院於91年5 月20日
    以91年度聲字第127 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑2 年
    2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒品部分，亦經台灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5 月確定。其後原法院依台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官之聲請，以被告所犯前揭4 罪合於數罪併罰
    ，定應執行刑之規定，乃定其應執行之刑為有期徒刑2 年8
    月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部性界限。惟已重於先前搶奪等3 罪所定之執行刑有期徒
    刑2 年2 月，加計施用第2 級毒品罪所處有期徒刑5 月之總
    和，而不利於被告，難謂與法律秩序之理念及法律目的之內
    部性界限無違。」最高法院92年台非字第227 號判決要旨參
    照。
二、聲請意旨略以：受刑人廖芝祥因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人廖芝祥因違反藥事法案件（即附表編號1 部分
    ），經臺灣板橋地方法院以99年度訴字第716 號判決處有期
    徒刑6 月；另因違反毒品危害防制條例等案件（即附表編號
    2 、3 、4 部分），經臺灣板橋地方法院以99年度訴字第54
    號分別判決處有期徒刑7 月、3 月、3 月，並定應執行刑11
    月確定，嗣該案與前開附表編號1 部分，經臺灣板橋地方法
    院以99年度聲字第4834號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；復因違反毒品危害防制條例等案件（即附表編號5 部分）
    ，經本院以99年度湖簡字第548 號判決處有期徒刑4 月，並
    於99年11月22日確定等情，有卷附之判決影本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定（惟附表編號1
    至4 備註欄所稱該部分所定應執行刑1 年4 月均已執行完畢
    ，應係誤載）。又參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本
    院自應在上開曾定應執行刑加計未定應執行刑之1 年8 月總
    和範圍內（1 年4 月＋4 月＝1 年8 月）定應執行刑，爰定
    如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
