【裁判字號】    99,司促,9055
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第9055號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人黃施安妮、黃明亮發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第509 條、第513 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人黃施安妮、黃明亮發支付命令，經
    本院查詢戶政資料所示，債務人黃施安妮、黃明亮已於93年
    11月5 日遷出國外，其送達應於外國為之。依首開法條規定
    ，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
