【裁判字號】    99,補,1097
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1097號
原      告  鉑聯實業股份有限公司
法定代理人  潘以凱
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告浩騰科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
佰貳拾玖萬柒仟貳佰拾肆元（計算式詳如附表），應徵第一
審裁判費新臺幣萬仟陸佰柒拾元。扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬仟壹佰柒拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  姜貴泰
附表（計算式）：
美金108,747.82元×30.32（臺灣銀行99年10月29日現金買入匯
率）＝新臺幣3,297,234元（元以下4 捨5 入）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
