【裁判字號】    99,審交簡,262
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周建安
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
009 號），被告於準備程序中就被訴事實自白（99年度審交易字
第552 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
周建安服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：周建安曾於民國97年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度士交簡字第
    221 號判決處拘役30日確定，經執行完畢後。又於98年間，
    因酒後駕車公共危險案件，為臺灣板橋地方法院以98年度交
    簡字第7251號判決處有期徒刑2 月確定；再於98年間，因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以99年度士交簡字第18號判決
    處有期徒刑3 月確定；後2 案件，經本院裁定應執行有期徒
    刑4 月確定，於99年4 月28日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。(二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    3 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對他人生命
    、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人於本院準備
    程序中之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
