【裁判字號】    99,司票,2525
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第2525號
聲  請  人  王添億
相  對  人  游美芳
相  對  人  黃敏華
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月五日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰拾柒萬元，其中之新臺幣捌拾玖萬捌仟陸佰
零玖元，及自民國九十九年十二月一日起至清償日止，按月息百
分之一．五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8 月5 日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）1,370,000 元，未載到期日。詎於民國98年1 月16日經提
    示，尚有票款本金898,609 元未獲清償。為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行等情。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查，本件本票並未載到期日，即應視為見票
    即付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後
    ，向本票發票人行使追索權。是本件聲請，核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。發票人
    已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院
    停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
