【裁判字號】    99,金重訴,2
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭麗慧
選任辯護人  陳文禹律師
            莊涵雯律師
            黃昭仁律師
被      告  郭勝雄
選任辯護人  余德正律師
被      告  洪獻恩
選任辯護人  呂錦律師
上列被告因違反證券交易法案件，本院於中華民國99年11月30日
所為之99年度金重訴字第2 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決正本附表四脫漏第四至十頁部分應補正如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之附表頁數脫漏情形（詳
    如附件），惟不影響判決之本旨，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官    黃潔茹
                                  法  官    劉育琳
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
