【裁判字號】    99,審簡,1528
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林春福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1785號、第1899號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第2127號），本院裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
林春福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重壹點零陸貳陸公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命
之塑膠空包裝袋貳個、吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重拾
陸點玖貳公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋
壹個沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重拾柒
點玖捌貳陸公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之塑膠空
包裝袋參個、吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)林春福前因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第969 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年12 月7日釋放出
    所，並經臺灣士林地方法院檢察署以87年度偵字第10753 號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1018號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第1209號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院撤銷停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，惟因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以89年度
    毒聲字第1083號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年1 月17日戒治期滿。復因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第367 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以97年度毒聲字第501 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至98年9 月14日執行完畢釋放出所。
    另其前因連續施用毒品案件，經本院以88年度士簡字第372
    號判決處有期徒刑6 月，嗣因撤回上訴而告確定；又因施用
    毒品案件，經本院以89年度簡字第643 號判決處有期徒刑6
    月確定；再因連續轉讓毒品案件，經本院以89年度訴字第36
    號判決處有期徒刑7 月確定；復因意圖販賣而持有毒品案件
    ，經本院以88年度訴字第582 號判決處有期徒刑5 年2 月確
    定。上開各案件經本院定應執行刑並接續執行後，於95年10
    月27日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，迄96年4
    月23日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放5 年
    內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別(1)於
    99年8 月25日凌晨3 時許，在友人紀政良位於臺北市○○區
    ○○路3 段301 巷63弄13號之住處內，以將甲基安非他命置
    放於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年8 月26日下午10時25分
    許前往上址搜索查獲，並當場扣得其所有第二級毒品甲基安
    非他命2 小包（1 包毛重0.304 公克，淨重0.104 公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.1038公克；1 包毛重1.159 公克，淨
    重0.959 公克，取樣0.0002公克，餘重0.9588公克，合計驗
    餘淨重1.0626公克）、吸食器1 組及電子磅秤1 臺等物。(2)
    於99年9 月2 日下午2 時許，在位於臺北市○○區○○路30
    1 巷122 號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置放於玻璃球
    內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於99年9 月2 日下午10時許，在臺北市北
    投區○○○路○ 段332 號前盤檢查獲，並當場扣得其所有第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重18.17 公克，淨重17.13
    公克，取樣0.21公克，餘重16.92 公克，純度約95% ，驗前
    純質淨重約16.27 公克）。(二)被告於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至
    被告第2 次所犯，其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包驗
    前淨重為18.193公克，未達毒品危害防制條例第11條第4 項
    持有第二級毒品純質淨重20公克以上之標準，並不構成該罪
    ，附此敘明。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰
    。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其
    施用第二級毒品甲基安非他命共2 次，係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且犯後均知坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命3 包（1 包毛重0.304 公克，
    淨重0.104 公克，取樣0.0002公克，餘重0.1038公克；1 包
    毛重1.159 公克，淨重0.959 公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.9588公克；1 包毛重18.17 公克，淨重17.13 公克，取樣
    0.21公克，餘重16.92 公克，純度約95% ，驗前純質淨重約
    16.27 公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬；而包裝上開甲基安非他命之塑膠空包
    裝袋3 個、吸食器1 組、電子磅秤1 臺等物，均為被告所有
    供本件施用及準備施用本件毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
