【裁判字號】    99,審易,2217
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN QU.
            3437A9905.
上列被告等因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第8540號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第569 號），移由本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請簡易判決
    處刑書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人NGUYEN QUOC HUY （中文名：阮國輝）、代號
    3437A9905 （真實姓名、年籍詳卷）告訴被告3437A9905、
    NGUYEN QUOC HUY 違反性騷擾防治法等案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪及性騷擾防治法第
    25條第1 項之罪，依刑法第314 條及性騷擾防治法25條第2
    項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人NGUYEN QUOC HUY 及
    代號3437A9905 撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
