【裁判字號】    99,他,34
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第34號
原      告  李俊宏
被      告  閎森工程有限公司
法定代理人  許忠淵
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣仟零柒拾貳元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟壹佰陸拾捌元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件兩造間請求給付職業災害補償金事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院於民國98年10月13日以98年度救字第71號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣該事件迭經本院98年
    度勞訴字第77號判決確定，其訴訟費用由被告負擔10分之7
    ，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    937,396 元，原告因訴訟救助暫免繳納之裁判費為10,240元
    ，故被告應向本院繳納之訴訟費用為7,168 元（計算式：
    10240×7/10＝7168），而其餘訴訟費用即3,072元，應由原
    告向本院繳納之，並依前開說明，適用民事訴訟法第91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
