【裁判字號】    99,司票,2688
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第2688號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
相  對  人  世界通網路資訊股份有限公司
兼法定代理  李志群
人                      號9樓.
相  對  人  陳冠如
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年二月二十五日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣柒佰貳拾萬元，其中之新臺幣肆佰肆拾捌萬元
，及自民國九十九年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率
百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年2 月25日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）7,200,000 元，到期日民國99年11月25日。詎於屆期提示
    後，尚有票款本金4,480,000 元未獲清償。為此提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。發票人
    已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院
    停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
