【裁判字號】    99,補,1078
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1078號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
一、上列原告與被告柯曉東、柯趙秀瑜、柯元馨間請求清償債務
    事件，原告曾聲請對被告等發支付命令，惟被告等已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）659,121 元，應繳裁判
    費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    6,660 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
