【裁判字號】    99,補,978
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第978號
原      告  凌其茂
上列原告與被告臺灣漁船安慶豐號船長即王春南、廖運杉間給付
工資等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
人民幣壹拾壹萬伍仟肆佰伍拾陸元，折合新臺幣伍拾伍萬仟捌
佰肆拾貳元〔115,456 ×4.797 （民國99年10月18日人民幣賣出
匯率）=553,842〕，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
