【裁判字號】    99,審訴,836
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第836號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  何清坤
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1783號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
何清坤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆零公克）沒收銷燬；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆零公克）沒
收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第6 行末「7 月」二字應
    予刪除。
  (二)證據部分補充：被告何清坤於本院調查時所為自白（本院99
    年12月1 日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第1 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑等
    程序，徒刑部分經與他罪接續執行，甫於98年間因保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，仍不知悔悟，復為本件施用毒
    品之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟酌其犯罪後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身健
    康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
    刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.4430公克），為
    查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
