【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1057號
聲  請  人  雄觀大樓管理委員會
法定代理人  扈治平
相  對  人  捷力建設股份有限公司
特別代理人  黃麗華
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃麗華（民國○○○年○月○○○日生、身分證字號：Ｚ0
00000000）於本院九十九年度重訴字第三四０號給付管
理服務費事件，為相對人捷力建設股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。另依同法第52條，上開規定於法人之代表人準
    用之。又所謂法定代理人不能行代理權，不僅指法律上不能
    而言，並包括事實上之不能在內（最高法院50年臺抗字第18
    7 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為請求相對人給付積欠之管理服務費
    ，業向本院起訴在案。然相對人已於民國90年12月26日廢止
    登記，其原有股東7 人中之黃錦洲、黃玉琳、王麗珍、黃蔡
    金治均已死亡，經臺灣臺北地方法院91年度司字第665 號裁
    定選任為清算人之黃建昇則已出境而所在不明，法人股東祐
    捷企業股份有限公司（下稱祐捷公司）亦經辦理廢止登記。
    爰參酌臺灣臺北地方法院98年度司促字第9382號民事裁定，
    聲請選任黃麗華為相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人對相對人提起給付管理服務費之訴，業經本院
    99年度重訴字第340 號受理在案。惟相對人之董事長黃錦洲
    、董事黃玉琳、王麗珍、股東黃蔡金治均已死亡，監察人黃
    建昇已出境而無現住居所資料，相對人復於90年12月26日廢
    止登記，唯一法人股東祐捷公司亦經辦理廢止登記在案，均
    無法為相對人處理訴訟或非訟事務，不宜擔任相對人之特別
    代理人，有相對人公司基本資料查詢、公司變更登記事項卡
    、股東名簿、相對人股東之戶籍謄本、祐捷公司基本資料查
    詢、入出境資訊連結作業、臺灣臺北地方法院98年度司促字
    第9382號民事裁定等件在卷可稽，是聲請人聲請為相對人選
    任特別代理人，於法即無不合。又黃麗華為相對人之股東，
    於國內設有戶籍，且未出境，此有戶籍謄本在卷可稽，由其
    擔任相對人之特別代理人，應屬適當，爰依聲請選任黃麗華
    於本院99年度重訴字第340 號給付管理服務費事件，為相對
    人之特別代理人。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
