【裁判字號】    99,消債更,104
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第104號
債  務  人  林麗樣
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林麗樣自中華民國九十九年十二月十五日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45 條 第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾於民國98年
    2 月間以書面向最大債權金融機構即台新國際商業銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立。又伊無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向鈞院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、96至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表及明細、在職證
    明書及薪資證明書等為證（見本院卷第8 、11至12、31、37
    至38頁），核閱屬實，足堪採信。是債務人目前除任職國華
    豆漿店外場服務人員乙職，每月薪資收入約2 萬7,026 元外
    ，並無其他資產可供清償其債務。從而，其主張有不能清償
    債務之情事，堪認為真實。又債務人主張無擔保或無優先權
    債務總額未逾1,200 萬元，業據提出與其所述相符之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊為證（見本院卷第27至30頁）。此外
    ，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，揆諸首開說明，應予開始更生程序，並
    命司法事務官進行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
