【裁判字號】    97,訴,1421
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1421號
上  訴  人  智恩電子股份有限公司
法定代理人  粘越儒
上列上訴人與被上訴人億特科技股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國99年8 月31日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額本訴部分為新臺幣（下同）玖拾萬
伍仟佰零玖元，反訴部分為貳拾萬陸仟陸佰柒拾陸元，各應徵
第二審裁判費壹萬伍仟佰陸拾元、仟佰壹拾伍元，總計壹
萬捌仟陸佰柒拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
