【裁判字號】    99,補,1648
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1648號
原      告  林世民
被      告  溫秀娥
上列當事人間因排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
查本件係屬因財產權而起訴，其訴訟標的價額，依民事訴訟法第
77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。如原告未能查報系爭
訴訟標的價額，則因本件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之最高利益額
數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至新臺幣（下同
）150萬元，則本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
或按訴訟標的價額不能核定而繳納裁判費17335元，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
