【裁判字號】    99,訴,770
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第770號
上訴人即
被      告  黃明宗
上列上訴人與被上訴人林心間請求損害賠償事件，上訴人對於中
華民國99年11月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，其上訴
狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對於第一
審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未依法繳
納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服
，其上訴訴訟標的價額為新臺幣（下同）834,469元，應徵上訴
裁判費13,710元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明
；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收受
本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費13,710元，逾期不補
正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
