【裁判字號】    99,訴,2870
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉惠櫻
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2100號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
劉惠櫻施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳貳柒捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳柒捌公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第7、8行「於民國99年5月21日為
    警採尿回溯72小時內某時...，以不詳方法」，依照被告劉
    惠櫻於本院準備程序所述，更正為「於99年5月21日中午...
    以捲煙方式」，並於證據部分補充被告於本院之自白、台灣
    台中地方法院檢察署99年11月12日中檢輝攝99毒偵2100字第
    145159號函（並未因被告於偵查中之供述而破獲毒品來源）
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告施用兩種毒品時持有各該毒品之低度行為，分別為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為國中畢業，擔任企業公司作業員之中年女子，
    自84年間即有麻藥前科，15年來經執行徒刑、強制戒治，仍
    未戒絕毒癮，經查獲施用毒品海洛因及甲基安非他命各乙次
    ，施用毒品主要戕害自身健康，及犯後於警詢、偵查中原僅
    坦承施用第二級毒品，於本院全部認罪之犯罪後態度等一切
    情狀，認檢察官求刑為適當，各量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑。扣案甲基安非他命經鑑定無誤（有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書在偵查卷第28頁可參），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
、第51條第5款。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭 法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
