【裁判字號】    99,司聲,2145
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2145號
聲  請  人  陳淑微即三英食品行
相  對  人  謝依伶即味鼎鐵板美食餐坊
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，前依本院99年度司裁全字
    第1559號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣39,000元
    為擔保金，並以本院99年度存字第1398號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張已撤回本院99年度司執全字第857號假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知業於99年9月8日
    送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出存證信函暨送達證書回證等為證
    ，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本
    件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟中心院內查詢表在
    卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
