【裁判字號】    99,訴緝,389
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴緝字第389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李正國
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
24467號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查
    被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業於
    民國（下同）94年2月2日修正公布，並自95年7 月1日起施
    行。追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴
    或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2
    款規定諭知免訴，又免訴判決乃為實體判決，故而關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2
    條第1項之適用。依此，修正後之新刑法，既將第80條關於
    追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長
    ，自屬不利於行為人，故依新修正刑法第2條第1項比較新舊
    法之結果，當應適用最有利行為人之修正前刑法第80條第1
    項之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、又依司法院大法官會議63年釋字第138號、57年釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨，已實
    施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之
    問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效期
    間為10年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或
    審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第
    1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，視為消滅，修正
    前刑法第80條第1項第2款、第83條亦定有明文。
四、查本件被告李正國被訴刑法第217條第1項偽造署押印文押罪
    、刑法第339條第1項詐欺取財罪，且上開二罪有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，從一重刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪論處，然查被告所犯上開二罪之法定最高本刑均為5年以
    下有期徒刑，依前述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，
    其追訴權時效期間為10年。而本件之犯罪終了日(即最後一
    筆款項新臺幣245萬元之放款日）為84年5月10日起算，經公
    訴人於86年11月26日開始偵查，於87年5月25日提起公訴，
    並於87年7月28日繫屬本院，嗣因被告李正國逃匿，致審判
    程序不能繼續，經本院於90年2月16日以90年中院洋刑緝字
    第171號發佈通緝，此有本院87年度訴字第1792號刑事卷宗
    及上開通緝書為憑。又依司法院大法官會議第138號解釋及
    最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日86
    年11月26日即起至通緝之前1日止（但提起公訴至本院繫屬
    日之期間，時效不在扣除範圍內），追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間，及依修正前刑
    法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期
    間即本件追訴權時效10年之4分之1為2年6月後，自被告犯罪
    行為終了日即84年5月10日起算，本案之追訴權時效，業於
    99年11月27日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  巫淑芳
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
