【裁判字號】    99,聲,5001
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  梁明軒
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3471號、99
年度執字第2642號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重分別為貳點柒肆
公克、零點玖貳公克、點伍肆公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告梁明軒因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第4081號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命3 包（驗餘淨重分別為2.743 公克、0.392 公克、3.534
    公克）為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，且上開
    扣案物品甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條所規定
    之第二級毒品，依同條例第18條第1 項規定，應予宣告沒收
    並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
