【裁判字號】    99,聲,4975
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周忠億
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3497號），本院裁定如下：
    主  文
周忠億所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、受刑人周忠億因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
