【裁判字號】    99,聲,4994
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林富堂
具  保  人  蘇足華
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第306號、99年度執更字第2777號），本
院裁定如下︰
    主  文
蘇足華繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林富堂因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）十萬元，由具保人蘇足華繳納保證金後，已將受刑人
    釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。本件受刑人林富堂因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金十萬元
    ，由具保人蘇足華繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事
    保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書及拘提
    報告書足憑，經通知具保人帶同受刑人到案執行亦未果，亦
    有送達證書一件可佐，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
