【裁判字號】    99,聲,4906
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林高鋒
具  保  人  黃氏梅  47歲民.
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（99年度執聲沒字第301
號），本院裁定如下：
    主  文
黃氏梅繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林高鋒前因毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人黃氏梅繳納
    現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人林高鋒逃匿，自應
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證
    金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人林高鋒逃匿之事實有卷附之受
    刑人及具保人送達證書、拘提報告書影本各一份可證，聲請
    人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                        刑事第十八庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）
                                      書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
