【裁判字號】    99,訴,3163
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林建嘉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3340號），因被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定以簡式審判程式審理判決如下：
    主  文
林建嘉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第9、10行「於民國99年6月23日晚
    間8時10分許為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式」，依照被告林建嘉於本院所述，更正為「於
    99年6月21或22日某時，在其台中縣烏日鄉住處，以針筒注
    射方式」，並於證據部分，補充被告於本院之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告施用毒品時持有毒品之低度行為，為其施用之行為所吸
    收，不另論罪。
三、爰審酌被告為國中畢業，以臨時工為業之中年男子，曾因施
    用毒品犯行接受觀察勒戒、強制戒治及入監服刑，猶未能從
    中記取教訓，經查獲施用海洛因乙次，顯未能徹底戒除毒癮
    ，及其自述「已經有喝美沙冬戒毒，預計在明年6月要結婚
    ，希望能繼續替代療法、順利工作娶老婆」，並提出台中市
    維新醫院診斷證明書乙份可參（內容係被告自99年5月12日
    起，自中國醫藥大學附設醫院轉至該院繼續參加美沙冬替代
    療法），足認被告確實有戒除毒癮之動機並採取積極行動，
    然海洛因毒癮戒除實屬不易，而意志軟弱再次犯罪，惡性並
    不高，及施用海洛因最輕本刑為6個月以上有期徒刑，被告
    為累犯，依法必須加重其刑等一切情狀，認檢察官具體求刑
    有期徒刑9月尚屬過重，量處如主文所示之刑。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭   法  官 蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
