【裁判字號】    99,勞訴,78
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第78號
上  訴  人  翔浩國際有限公司
兼      上
法定代理人  王素珠
上列上訴人與被上訴人方陸旗間請求職業災害補償等事件，上訴
人對於中華民國99年11月25日本院99年度勞訴字第78號第一審判
決，提起第二審上訴。經查：依上訴人上訴聲明記載，上訴人除
對第一審判決主文第1項命給付部分外，其餘均聲明請求廢棄，
故本件上訴人之上訴利益訴訟標的金額之核定，應以第一審判決
主文第2項命給付金額即新台幣(下同)2,828,338元，應徵第二審
裁判費43,525元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達翌日起5日以內逕向本
院補繳上訴裁判費43,525元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
