【裁判字號】    99,訴,2279
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2279號
上  訴  人
即  被  告  楊 宗
上列上訴人即被告因搶奪案件，不服本院於中華民國99年11月4
日所為第一審判決，裁定如下:
    主  文
楊宗應於收受本裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第36
    1條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告楊宗不服本院99年11月4日所為第一審判
    決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依前開規定，裁定命
    被告於收受本裁定5日內補正上訴理由，逾期未為補正者，
    即駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
