【裁判字號】    99,訴,3271
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林明慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2798號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
林明慧施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告林明慧於本院之自白外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告施用海洛因前後持有海洛因之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告高中畢業，擔任會計，自民國88年起即因施用毒
    品而執行觀察勒戒、10多年來歷經強制戒治，並曾經判處有
    期徒刑8月（89年度訴字第800號，並與施用第二級毒品之有
    期徒刑4月定應執行有期徒刑10月）、9月（93年度訴字第29
    27號），均仍未能徹底戒除毒癮，自述因心情不好而施用海
    洛因乙次，顯見被告自制能力尚有未足，及犯罪後坦承不諱
    ，犯後態度良好等一切情狀，認為檢察官具體求刑有期徒刑
    10月為適當，量處如主文所示之刑。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
