【裁判字號】    99,附民,555
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳淨雲
被      告  邱橧鋌
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新臺幣（下同）1萬元
    ，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告邱橧
    鋌竊盜原告之腳踏車，致原告受有損失，原告上網訂購美利
    達彎把變速腳踏車7200元，加上陸續添購照燈、煞車、更換
    輪胎等，合計約1萬元，請賜准判決如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定。
二、查本件被告邱橧鋌刑事部分（本院99年度易字第3690號），
    業於99年12月2日辯論終結（並於99年12月9日宣判），茲原
    告具狀提起本件訴訟，於99年12月8日送達本院，有本院收
    發章可參，依首開說明，尚有未合，應予以駁回。其假執行
    之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
