【裁判字號】    99,司票,6000
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第6000號
聲  請  人  盧陳蕾
上聲請人因聲請對相對人黃茂森就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人黃茂森簽發之本票、內載
    金額新臺幣500,000元，到期日民國99年7月15日，經提示不
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件法並無類似民事訴訟法第253條及第400條第1項
    之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂一
    事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容不
    能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經裁
    定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之必
    要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而
    應予以駁回(參照最高法院90年度台抗字第666號裁判)。本
    件聲請人固提出由相對人黃茂森於民國99年6月2日簽發之票
    據，並載明免除作成拒絕證書之本票1紙，聲請本院裁定准
    予強制執行。惟查：本件系爭本票業經聲請人對相對人黃茂
    森執以向本院聲請裁定准予強制執行，並經本院99年度司票
    字第5509號裁定確定在案，經本院調卷查閱證實。聲請人復
    未陳明前開裁定內容有不能實現情事，是依上開說明，本件
    聲請人聲請對系爭本票裁定准予強制執行，欠缺權利保護要
    件，顯無實益，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
