【裁判字號】    99,中交簡上,787
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度中交簡上字第787號
上  訴  人
即  被  告  張誌元
上列被告因過失傷害案件，不服本院台中簡易庭民國99年7月26
日99年度中交簡字第1227號判決（原聲請簡易判決處刑案號99年
度偵字第10330號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
張誌元緩刑貳年，並應向被害人陳威儒支付新台幣萬元之損害
賠償。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告張誌元上訴表示伊認罪，然告訴人已撤回告訴
    ，原審判太重，希望能獲緩刑等語，本院審酌被告犯罪之過
    失程度（未打左轉燈）、告訴人陳威儒所受傷害（右足底深
    二度燙傷占體表面積百分之二併蜂窩性組織炎，於民國99年
    1月9日急診入院，同年月20日接受擴創手術，25日出院，住
    院7天，需門診追蹤治療）、被告犯罪後自首犯行等一切情
    狀，認原判決量處被告拘役55日，應屬妥適。是被告上訴指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、惟被告年僅19歲，並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時行車過失，致觸犯刑章，事後業
    據告訴人具狀撤回告訴，希望被告賠償新台幣（下同）3萬
    元，對法院判被告緩刑沒有意見乙節（見卷附99年10月14日
    聲請撤回告訴狀、本院公務電話紀錄表各乙份），被告目前
    正在服役，信經此科刑教訓，理當知所警惕，應無再犯之虞
    ，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第3款之規定，命
    被告支付被害人3萬元之損害賠償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決
    如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
              刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  黃麗玲
                                法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
