【裁判字號】    99,家訴,379
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第379號
原      告  余佳臻
被      告  周鼎祐
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十九年
十二月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告余佳臻與被告周鼎祐間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造原為夫妻關係，彼此感情不睦，於民國九十
    五年九月十一日被告自外飲酒返家，兩造發生爭執，而同意
    離婚。詎被告竟未得同意，偽造友人翁健隆及胡志良之署名
    ，於九十五年九月十二日交由不知情之原告簽立離婚協議書
    ，兩造並於同年月日向戶政機關為離婚之登記，惟因證人胡
    志良早已於九十三年七月十八日死亡，而證人翁健隆未知兩
    造是否有離婚之真意，亦未在場見聞兩造離婚之事實，且未
    於兩造離婚協議書上簽名，足見上開離婚協議書上未有二名
    證人之簽名，與離婚之法定要件不符，是兩造之婚姻關係仍
    屬存在等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
    律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，即得謂有即受
    確認判決之法律上利益，最高法院四十二年度台上字第一千
    零三十一號著有判例。本件原告主張其與被告間之離婚，雖
    已簽署離婚協議書並向戶政機關為離婚之登記，惟因欠缺法
    定方式，離婚應屬無效等語，然原告之戶籍資料既為兩造離
    異之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明
    確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩
    造間婚姻關係存在之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說
    明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得
    提起本件確認婚姻關係存在之訴。
二、復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。
    所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，
    此為民法第一千零五十條所規定之方式。因此，夫妻間雖有
    離婚之合意，惟如未依此方式為之，依民法第七十三條規定
    ，自屬無效（參照最高法院四十二年台上字第一００一號判
    例、七十一年度台上字第四七一二號判決）。再者，民法第
    一千零五十條規定兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上
    證人之簽名，其立法意旨在於確實證明當事人確有離婚之合
    意，而非出於脅迫或詐欺（參照最高法院六十九年度台上字
    第一０五號判決）。而離婚之證人，雖不限於作成離婚證書
    時或協議離婚時在場之人，然必須親自或親聞雙方當事人確
    有離婚真意之人，始得為證人（參照最高法院六十八年台上
    字第三七九二號判例及六十九年度第十次民事庭決議）。
三、經查：本件原告主張兩造雖於九十五年九月十二日簽署離婚
    協議書，並於同年月十二日向戶政機關為離婚之登記，然離
    婚協議書上之證人胡志良早已於九十三年七月十八日死亡，
    而證人翁健隆未知原告與被告是否有離婚之真意，未在場見
    聞兩造離婚之事實，亦未在協議書之證人欄上簽名而係被告
    偽造其簽名等事實，業據原告提出戶籍謄本、離婚協議書等
    為證。復有本院依職權調取之全戶戶籍資料查詢結果、個人
    基本資料查詢結果、個人除戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、全國通緝紀錄
    表、法務部入出境資訊連結作業附卷可稽，且有臺中縣后里
    鄉戶政事務所九十九年九月二十九日中縣后戶字第０九九０
    ００二七０七號函暨所附離婚登記申請書、離婚協議書附卷
    可稽，亦有彰化縣員林鎮戶政事務所九十九年十月四日員鎮
    戶字第０九九０００三三九九號函暨所附死亡證明書在卷可
    憑。另被告因於離婚協議書上偽造翁健隆及胡志良之簽名，
    業經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院依職權調取臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十九年度偵字第二一六０二號聲請
    簡易判決處刑書核閱屬實。揆諸前揭事證，原告之主張自堪
    認為真實。
四、綜上所述，兩造所簽署離婚協議書上，形式上雖有翁健隆及
    胡志良二位證人之簽名，惟均係被告所偽簽，且證人胡志良
    早已於九十三年七月十八日死亡，而證人翁健隆未親自見聞
    原告與被告之離婚事實，亦未瞭解兩造是否確有離婚之合意
    ，已如前述。揆諸上開說明，該二名證人既未親自或親聞兩
    造間確有離婚真意，亦未在離婚協議書上簽名，自無從擔任
    本件兩造協議離婚之證人。準此，應認兩造離婚協議書，因
    欠缺法定方式，即缺乏二人以上證人之簽名，應屬無效。從
    而，原告與被告離婚既未生效力，則原告請求確認原告與被
    告婚姻關係存在，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
