【裁判字號】    99,中簡,2994
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  TATIN SUP.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第20318號），本院判決如下：
    主    文
TATIN SUPRIATIN犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信
設備通信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，未扣案之不詳廠牌行動電話壹具(行動電話序號為00000
0000000000號)沒收。
    犯罪事實及理由
一、TATIN SUPRIATIN自民國99年1月起至99年5月間止，受僱於
    李俊男，並在李俊男位於臺中市○區○○路334之1號住處從
    事幫傭工作，其於99年5月2日13時1分許前某時，見李俊男
    將所有門號0000000000號之行動電話SIM卡1張置於上址客廳
    桌上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取前揭行動電話
    SIM卡得手。嗣其另基於意圖為自己不法之利益，以無線方
    式，盜用他人電信設備通信之接續犯意，將前揭行動電話
    SIM卡插入其所有之不詳廠牌之行動電話內(行動電話序號為
    000000000000000號，上開行動電話及SIM卡均未扣案)，並
    自99年5月2日13時1分41秒起至99年5月8日17時55分29秒許
    止，接續撥號啟動上開行動電話SIM卡內含屬電腦電磁紀錄
    之電子序號及內碼，向臺灣大哥大電信股份有限公司(下稱
    臺灣大哥大電信公司)傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合法使
    用人之事實，撥打予在臺灣及印尼之不詳友人所使用之電話
    ，使臺灣大哥大電信公司各基地臺之電腦網路交換系統陷於
    錯誤，誤以為是合法使用者之行動電話所撥打，而予以接收
    通信，提供相關電信設備發收訊號通話服務予TATIN
    SUPRIATIN使用，並列帳於李俊男名下，以此無線之方式，
    接續盜用他人電信設備通信。TATIN SUPRIATIN並因而取得
    免付通信費用之不法利益，共計新臺幣(下同)3285.51元。
    嗣因李俊男收受上開門號費用單，察覺有異後，報警處理，
    而查悉上情。案經李俊訴由臺中市第三分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告TATIN SUPRIATIN於警詢及偵查中
    均坦承不諱，核與告訴人即被害人李俊男於警詢及偵查中指
    訴之上開行動電話SIM卡1張失竊情節及遭盜用撥打之情形相
    符，且有臺灣大哥大電信公司補印通話明細單、上開門號雙
    向通聯紀錄各1份在卷可稽，被告之自白核與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度台非字第43號判決意旨及88年度第1次刑事庭會議決議參
    照）。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及電信
    法第56條第1項之盜用電信設備通信罪。按所謂「接續犯」
    ，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號號判例意
    旨參照）。查被告於竊取上開行動電話SIM卡後，即自99年5
    月2日13時1分41秒起迄至99年5月8日17時55分29秒許止，接
    續多次盜打使用，因係在密接時間內完成，且侵害同一種法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判例意旨，應成立接
    續犯，論以包括一罪。被告所犯上開2罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因見告訴人之上開行動電
    話SIM卡1張置於上址客廳桌上，為圖小利，竟予竊取得手，
    進而盜用撥打，致告訴人受有財產損失，且未與告訴人達成
    民事和解，實屬不該，併斟酌其所獲取之免付通信費用不法
    利益，共計3285.51元、犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可、
    犯罪之手段、目的及動機等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、按電信法第60條規定：「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」。此為絕對義
    務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者
    ，其電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」
    ，有無查扣，固均應予以沒收之。惟法律特別規定：「不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或「不問屬於犯人與否，沒
    收之」者，則以違禁物或與犯罪有關之某種物品，因於社會
    公安較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍
    須發還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，
    有礙法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，
    屬於刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所
    欲規範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即
    為犯罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人
    與否，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯
    罪行為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則
    該物得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與
    非法利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解
    釋，自非得不問上開規定之立法目的，徒從文義為解釋，概
    認凡屬犯罪行為人因供犯罪而取得原屬被害人合法所有之物
    ，亦均在「不問屬於犯人與否」應沒收之列，而恝置被害人
    得主張法律上之權利於不顧，形成國家在無任何正當理由之
    情況下，得以無限制地剝奪或限制被害人合法之財產權。是
    電信法第60條雖未有如洗錢防制法第12條第1項「犯第九條
    之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人
    或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上
    說明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所
    有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益
    間之均衡維護（最高法院96年度台非字第73號判決意旨參照
    ）。告訴人所有之上開行動電話門號SIM卡，係遭被告竊取
    盜打使用，依前揭判決意旨，自應認無適用上開規定逕就原
    屬告訴人合法所有之物宣告沒收之餘地。而被告所有之不詳
    廠牌行動電話1具(行動電話序號為000000000000000號)，被
    告固供承業已丟棄，但無證據證明業已滅失，仍應依電信法
    第60條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條
    前段、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
