【裁判字號】    99,聲,4069
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4069號
聲  請  人
即  被  告  黃三和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第2809號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告黃三和雙親年老，為被告
    所涉案件日夜憂煩成疾，而被告有二位幼子均五歲以下，而
    妻又須照料幼子無法出外工作賺錢，以補家用，家中陷入困
    境，雙親持家備極辛勞，被告對家中困境亦非常心憂，被告
    因誤交損友而染上惡習吸毒，此次更因思慮不週，幫助他人
    販毒而換取吸食毒品，深感後悔，於鈞院被告均坦承自白認
    罪，而被告犯罪實屬輕微，被告真心認錯，無逃亡之虞或滅
    證之虞，一切坦承不諱應認本件已無羈押之必要性，請求准
    予具保停止羈押。
二、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認為涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之重罪，有事實足認為有逃亡之虞，認為
    非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押之必要，自99年9月23
    日起予以執行羈押在案。惟被告業於99年12月3日入監執行
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷為憑，則被告
    目前係在監執行之受刑人，已非本院承辦股執行羈押中之人
    犯，其所為具保停止羈押之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
