【裁判字號】    99,簡,877
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  盧彥文
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23947 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
盧彥文對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書內關於員警「蘇平輝
    」之記載，均應更正為「蘇平揮」，並於犯罪事實欄補充記
    載盧彥文之前科素行以「盧彥文前於民國93年間，因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例，經臺灣南投地方法院以92年度訴字第
    452 號判處有期徒刑5 年確定，經入監執行後，於96年2 月
    15日假釋出監，假釋期間並付保護管束，而於98年3 月3 日
    因保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論」等語外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第299
    條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23947號
    被      告  盧彥文  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○里○○路419
                            號
                        現居南投縣草屯鎮○○里○○路152
                            之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、盧彥文於民國99年10月8 日3 時許，在臺中市○○路與民生
    路口，見其不詳姓名之友人酒後駕車遭當時在上開地點身著
    制服依法執行交通指揮、疏導與管制勤務工作之臺中市警察
    局第一分局西區派出所警員蘇平輝勸導制止，致盧彥文心生
    不滿前往理論，因酒後膽壯，竟基於妨害公務之犯意，朝前
    往支援之警員林裕鎮胸口猛撞，並大聲起鬨喊叫「警察打人
    」等，並趁亂踢林裕鎮一腳，而對依法執行勤務之警員施以
    強暴行為，林裕鎮情急下經鳴槍示警，盧彥文始收手。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告盧彥文坦承不諱，核與臺中市警察
    局第一分局西區派出所警員蘇平輝、林裕鎮等之職務報告單
    2紙、相片2幀、刑案現場測繪圖等在卷可佐，足徵本件被告
    自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪嫌。
    末請審酌被告犯後坦承犯行，然其有多項前科，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改而為此犯行，且
    僅因不服取締，竟對值勤交警人員為前揭暴行，足見其目無
    法紀，請予從重量刑，以儆效尤。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                        檢察官  周  穎  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  黃  于  甄
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
