【裁判字號】    99,聲,4786
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶賢
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3360號、98
年度緩字第4247號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之三星牌行動電話壹支（序號：000000000000
00/二○一號，含SIM卡壹張），沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告黃慶賢因犯重利案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以九十八年度偵字第二
    四二七九號為緩起訴處分，於民國（下同）九十八年十一月
    十一日確定，並於九十九年十一月十日緩起訴期滿未經撤銷
    ；而扣案之三星牌行動電話一支（序號：00000000
    000000/二○一，含SIM卡一張）（詳見九十八年度偵
    字第二四二七九號卷第三頁，九十八年保管字第四八一六號
    扣押物品清單），係供犯罪所用之物，且為被告所有，依法
    應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經核本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
