【裁判字號】    99,聲,4966
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4966號
聲  請  人
即被告之母  周秀花
被      告  王博文
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第28
09號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人周秀花為被告王博文之母親，被
    告王博文因毒品案件，經鈞院裁定羈押在案，惟被告王博文
    對於全部案情均已供述甚詳，且本案相關證人均已訊問完畢
    應無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞，羈押之原因實
    不存在，聲請人現已62歲，因罹患高血壓等疾病，須定期到
    醫院追蹤治療，因健康不佳，亟待被告王博文返家照顧，請
    求准予被告王博文具保停止羈押。
二、經查：被告王博文因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國99年9月23日訊問後，坦承販賣第一、二級毒品之犯
    行，犯罪嫌疑重大，且其所涉犯之販賣第一、二級毒品罪，
    係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，有逃亡之虞，非
    予羈押顯然進行後續之審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之規定，自99年9月23日起
    予以執行羈押在案。本案被告王博文被訴販賣第一、二級毒
    品部分，業經本院於99年11月24日辯論終結，本院於99年12
    月15日訊問後，認為原羈押原因依然存在，且被告王博文係
    該販毒集團之主導者，若令其交保在外，短期間內仍有再度
    糾眾從事販賣毒品以獲取暴利之風險存在，仍有繼續羈押之
    必要，並諭知自99年12月23日起予以延長羈押2月在案，目
    前仍不宜交保停止羈押，因此，聲請人所為具保停止羈押之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
