【裁判字號】    99,交易,491
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝億宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
556號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告謝億宏於民國98年12月1 日18時許，駕
    駛車牌號碼OL- 7322號自小客車，沿臺中市○○○街由東往
    西方向行駛，行經大有二街與漢口路口，欲左轉漢口路往四
    川路方向行駛時，本應注意行經無號誌之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天氣晴、暮光，光線、
    視距均良好，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有劉亞翰騎乘車牌號碼YHW-71
    9 號重型機車，沿臺中市○○路由四川路往忠義街由南往北
    方向行駛，行經上址時，亦本應注意行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，亦疏未注意減速慢行，被告駕駛之上開自小
    客車左前車頭因此撞擊劉亞翰上開機車前車頭，致劉亞翰人
    車倒地，受有右股骨幹粉碎性骨折之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告謝億宏經檢察官以刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
