【裁判字號】    99,訴,2252
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    返還借用物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2252號
原      告  江進助
訴訟代理人  涂芳田  律師
被      告  陳鎮泉
上列當事人間請求返還借用物事件，本院於民國99年11月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應遷讓門牌號碼臺中市○區○○○路352巷3號建築物（含坐
落基地即臺中市南區○○○○段第265-37、265-89地號土地），
將房屋及土地返還原告。
訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺中市南區○○○○段第265-37、265-89地
    號土地及其上建號1541號之建物即門牌號碼臺中市○區○○
    ○路352巷3號房屋（下稱系爭房地），均為原告所有，被告
    為原告配偶（即訴外人陳碧月）之弟，被告於民國（下同）
    87 年間因經濟困難，請其姊即陳碧月向原告請求將系爭房
    地借其使用，原告體恤被告困境，同意將系爭房地無償借予
    被告使用，嗣於97年間原告欲收回系爭房地，被告又懇求原
    告續借用至被告之獨子國中畢業為止，屆時即會遷讓返還系
    爭房地，並立承諾書乙紙為憑，迄99年6月間被告之子已自
    國中畢業，被告仍拒不搬遷，爰依民法第464條、470條第1
    項及上開承諾書之約定，請求被告返還系爭房地等語。並聲
    明：除原告供擔保之金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出被告所簽立之承諾書
      乙紙為證，而被告之獨子陳宥任（83年11月28日出生）已
      於99年6月22日自台中市四育國民中學畢業乙情，亦有原
      告提出之陳宥任之戶籍謄本附卷可稽，並經本院函詢臺中
      市立四育國民中學，經該校以99年11月24日中教字第
      099000 3838號函復上情無訛在卷可參；而被告已於相當
      時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
      法條第1項規定，視同被告自認原告主張之前開事實為真
      實，是原告之上開主張自屬有據。
（二）按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
      方於無償使用後返還其物之契約；借用人應於契約所定期
      限屆滿時，返還借用物。民法第464條、第470條第1項前
      段分別定有明文。查本件依被告撰寫上開承諾書內載：「
      陳鎮泉住於五權南路352巷3號，由於房屋權屬陳碧月二姊
      婆家，因多年房租未付，給予二姊堪為難......因允於獨
      子育到國中畢業，即應搬離上述之地點」乙情，可認被告
      與原告間成立使用借貸契約，且有定使用期限甚明。又被
      告之子已於99年6月22日國中畢業，已如上述，則被告自
      應於其所約定之期限屆滿時負有返還借用物即系爭房地之
      義務。
（三）綜上所述，原告依返還借用物之法律關係，請求被告遷讓
      返還系爭房屋地，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
      保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額
      准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
