【裁判字號】    99,易,3389
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第3389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡坤峻
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年十一月九日九十九年度易字第三三八九號號裁定應
予撤銷。
    理    由
一、本件被告蔡坤峻因詐欺等案件，前經本院以99年11月9 日以
    99年度易字第3389號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
