【裁判字號】    99,聲,4816
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱春滿
受  刑  人  游保富
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執字第8087號、99年度執聲沒字第296 號），本院
裁定如下︰
    主  文
邱春滿繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人游保富因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，由具保人邱春滿繳納保證金後，已將受刑人
    釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人游保富因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金1 萬元，由具保人邱春滿繳納保證金後，已將受
    刑人釋放，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事保證金收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，且無在
    監在所情形，有送達證書、拘提報告書、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表等附卷可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
