【裁判字號】    99,消債聲,198
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第198號
聲請人(
即債務人)   黎春惠
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相對人(
即債權人)   慶豐商業銀行股份有限公司債權讓與遠東國際商業
            銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人黎春惠不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、本件依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之債務形
    成原因主要係屬房屋貸款（中國信託、台新）、多筆大額信
    用貸款（富邦、慶豐）及頻繁之量販精品消費（大買家精品
    量販、中友百貨）、珠寶服飾（千億時尚珠寶、花姿舞精品
    服飾）等。經訊問債務人供稱其負債原因，主要係開設鞋店
    形成，依債務人九十五、九十六年之財稅資料顯示，債務人
    並無任何收入，顯見債務人資力不佳，然其舉債購買房屋並
    以信用貸款經營鞋店，顯然逾越債務人能夠支配之所得，核
    與消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱：「浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等不免責事由相當。再查本件經通知全體無擔保債權人到
    院表示意見，各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活
    必要性之支出，不應免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
