【裁判字號】    99,中簡,3400
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧朝仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三七九０號），本院判決如下：
    主    文
鄧朝仁施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、鄧朝仁前於民國八十七年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月十五日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十七
    年度偵字第一六七七二號為不起訴處分確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之五年內，因施用第二級毒品案件，
    經同署檢察官起訴並聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    戒治部分於八十八年七月八日停止戒治所餘期間付保護管束
    ，迄同年十月二十九日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治
    期滿；起訴部分經本院以八十七年度易字第四八０二號判處
    有期徒刑四月確定，並與另案判決確定之竊盜案件接續執行
    後，於八十九年十二月八日執行完畢出監。又因施用第二級
    毒品案件，經本院以八十九年度易字第四二八六號判處有期
    徒刑八月確定，於九十一年二月六日縮刑期滿執行完畢而於
    翌日出監。另因施用第二級毒品案件，經本院以九十九年度
    沙簡字第三七九號判處有期徒刑三月確定，現正執行中（於
    本件未構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十九年八月二十日上午九時許，在其臺中縣
    后里鄉○○路一一三九巷六號之住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月二十三日上
    午十時許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路三三三號前，為警
    施以盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回分駐所接受調查
    並採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告鄧朝仁於警詢及偵查時之自白。
  (二)臺中縣警察局大甲分局外埔分駐所員警職務報告、勘察採證
    同意書、真實姓名代號對照表、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（報告編號：00000000）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒暨強制戒治之程序，
    復經法院判處有期徒刑，猶不知悛改，仍再犯本件之施用毒
    品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全
    與公共秩序之潛在危害；惟念及施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段及
    始終坦承犯行之態度、施用毒品之次數為一次等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
