【裁判字號】    99,中簡,3346
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建富
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23277號），本院判決如下：
    主    文
陳建富意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹本、帳冊壹本、臺號倍
數表捌張、傳真機壹臺、計算機壹臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充記載扣案之香港六合彩
    簽注單1本，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規
    定併予宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判決意旨
    參照）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。另扣案之記載賭客下注金額的帳冊1本、臺號倍數
    表8張、傳真機1臺、計算機1臺，係被告所有供其賭博所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                       臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
