【裁判字號】    99,訴,2809
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  阿喜BUNCHO.
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
阿喜（BUNCHOT SAKSIT）自民國九十九年十二月二十三日起延長
羈押貳月。
    理    由
本件被告阿喜（BUNCHOT SAKSIT）因違反毒品危害防制條例案件
，經本院訊問後，認為涉犯販賣第二級毒品及幫助販賣第一級毒
品等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有逃亡
之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有刑事訴訟法第101
條第1項第1、3款之情形，而有羈押之必要，於民國99年9月23日
起予以執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國99年12月23日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
