【裁判字號】    99,附民,375
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  白金漢宮管理委員會
法定代理人  石東孟
訴訟代理人  李昶欣律師
被      告  陳達平
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣 3,080,762
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴背信等一案，業經本院99年度易字第2643號刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
四、就另一被告何本源部分，待其刑事案件審理時，始一併處理
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
