【裁判字號】    99,司聲繼,52
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第52號
聲  請  人
即  繼承人  徐銀香
            徐金香
            徐大福
            徐細甫
共同代理人  黃致傑
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人及聲請人之入出境資料。
二、聲請人來台資料、照片。
三、被繼承人與聲請人徐銀香、徐金香、徐細甫間『書信往來』
    及可明確辨識兩造之『合照照片』資料正本。
四、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
五、聲請人徐大福曾用名徐三明之證明文件（除親屬關係公證書
    外），並經財團法人海峽交流基金會認證。
六、陳明聲請人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
七、聲請人之大陸地區戶籍資料。
八、聲請人徐大福住所地「江西省黎川縣『日峰鎮』靶場二村34
    號」與書信上所載之地址「江西省黎川縣『城關鎮』靶場二
    村34號」不盡相同，請敘明理由，並提出相關證據。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
