【裁判字號】    99,交簡,216
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾有
上列被告因公共危險案件，經檢察官（99年度偵字第24484號）
，而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
鍾有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯罪事實
    欄一倒數第2行內關於「腹部挫傷等傷害」之記載後，應補
    充「（鍾有所涉過失傷害部分，業據郭弦進及謝佳君於偵
    查中具狀撤回告訴，另為不受理判決）」之記載；又證據並
    所犯法條欄二第1行內關於「及第284條第1項…加重其刑至
    二分之一」之記載，均應予刪除；另證據並所犯法條欄二第
    1行內關於「公共危險」之記載後，應補充「罪」之記載外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告鍾有明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯
    著之危險，復撞及告訴人郭弦進駕駛之車輛，造成告訴人郭
    弦進及謝佳君2人受傷，應予非難，又被告酒後駕車呼氣之
    酒精濃度高達每公升1.10毫克及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                              書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
