【裁判字號】    99,中交簡,2419
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇茂榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第四四二一號），本院判決如下：
    主    文
蘇茂榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告蘇茂榮於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局太平分局坪林派出所員警職務報告、酒精
    濃度檢測單、中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑案現場測繪圖、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、車輛詳細資料報表及證號
    查詢機車駕駛人各一份附卷可稽，足見被告之自白確與事實
    相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪
    ，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危
    險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號
    函釋可資參照）。而本件被告蘇茂榮經測得酒精濃度呼氣達
    每公升一．二九毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有二次酒後駕
    車紀錄，並先後遭本院以九十五年度中交簡字第二二九二號
    及九十六年度中交簡字第二九二三號分別判處拘役五十五日
    、五十九日確定，竟不知記取教訓，此次猶於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿然騎乘重型機車上
    路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程
    度，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一
    切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。聲請人於聲請書內固對被告求刑有期徒刑四月，
    惟本院斟酌被告經酒測之酒測值、犯後態度以及幸未因而肇
    事等情狀，認處以如主文所示之刑已足資給予被告警惕，因
    而未依聲請人所請，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
