【裁判字號】    99,簡,946
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉興國
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3051號），茲被告自白犯罪（99年度易字第3539號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
劉興國施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第11至15列之記載應
    更正為「，其中竊盜及施用毒品部分經減刑後，與上揭槍砲
    部分定應執行刑有期徒刑4年4月確定，於98年8月18日假釋
    出監，刑期至99年9月8日縮刑期滿（本件未構成累犯）。詎
    劉興國另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7月13日之前2、3日之某時，在臺中縣東勢鎮○○里○○路
    117之7號住處，以吸食器施用甲基安非他命之方式，施用甲
    基安非他命1次。」外，證據部分並補充被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，業據被告於本院準備程序中自白不
    諱，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
