【裁判字號】    99,交聲再,3
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲再字第3號
再審聲請人  王從仁
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣高等法
院臺中分院99年度交抗字第937號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據報紙報導臺灣屏東地方法院判決見解，
    認同時綠燈為危險號誌，判決屏東縣警察局交通隊應負國家
    賠償之責，與本件裁定所認該綠燈燈號設置為整體交通考量
    所為之縝密規劃，法律價值判斷不平等，故聲請再審，請求
    撤銷原處分罰鍰新臺幣2,700元等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；又違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依道路交通事件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰
    條例第89條、道路交通事件處理辦法第3條分別定有明文。
    而所謂準用與適用有別，適用係完全依其規定而適用之謂，
    準用則衹就某事項所定之法規，於性質不相牴觸之範圍內，
    適用於其他事項之謂，即準用有其自然之限度，最高法院著
    有41年臺非字第47號判例可資參照。
三、次按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    420條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者
    為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序
    上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審(
    最高法院72年度臺抗字第381號、89年度臺抗字第404號裁定
    意旨參照)。次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不
    同，原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定(
    最高法院80年度臺抗字第642號裁定、司法院院字第2870號
    解釋參照)。是違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件之
    處理，在性質上與刑事訴訟法之規定相容許，而道路交通管
    理處罰條例及道路交通案件處理辦法未規定者，始在準用之
    列。如法院之管轄、文書送達、期間等，非謂刑事訴訟法各
    編、章、節之規定，不問其性質如何，例如非常上訴及再審
    等均在準用之列。準此，適用再審程序者，僅限於有罪之確
    定判決，而不及於行政罰之裁定至明。依上揭說明，本件聲
    請人王從仁就臺灣高等法院臺中分院99年度交抗字第937號
    交通聲明異議案件所為之確定裁定聲請再審，因聲明異議與
    聲請再審案件，在案件處理上性質不同，對於聲明異議所為
    已經確定之裁定亦非確定判決，自無準用刑事訴訟法聲請再
    審之規定。綜上所述，本件再審之聲請，顯有違法律上之程
    式，應予駁回。
四、應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第433條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    15   日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12     月    15   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
