【裁判字號】    99,司促,48803
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第48803號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上債權人聲請對於債務人林絹怡即林雪嬌發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認請求標的為何(債務人應給付債權人新臺幣陸萬陸仟
      佰貳拾陸元，「及」其中新臺幣伍萬肆仟柒佰伍拾捌元
      ，是否漏寫「及」)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
