【裁判字號】    99,中簡,3312
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘鳳源
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4009號），本院判決如下：
    主    文
鐘鳳源犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單張沒收。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告鐘鳳源所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8條前段之營利供給賭場罪及同條後段之營利聚眾賭博罪。
    被告以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之圖利聚眾賭博罪論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告經營六合彩簽賭站場藉以牟利之行為，既含有多次性
    與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而論
    以一罪。爰審酌被告素行尚可，其經營六合彩簽賭，助長賭
    風，對社會風氣有不良影響，賭博期間非長，兼衡其犯罪之
    動機、手段平和、目的、所生危害暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之六合彩簽注單3張，為當場賭博之器具
    ，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最高法院87年
    度台非字第207號判決意旨參照），檢察官聲請簡易判決處
    刑書關於沒收簽注單部分，誤引刑法第38條第1項第2款規定
    ，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
