【裁判字號】    99,交聲,4538
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4538號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  詹清林
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年11月24日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處受處分人詹清林罰鍰逾新臺幣貳萬元部分撤銷，
前開撤銷部分詹清林不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    係以：異議人即受處分人詹清林（下稱異議人）於民國98年
    6 月2 日22時54分許，騎乘車牌號碼BM9-515 號重型機車，
    在福順路與福聯街口處，因酒後駕車，經警實施酒測測定值
    每公升0.80毫克（禁駛）違規，經臺中縣市警察局交通警察
    隊直屬第一分隊員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定當場舉發。嗣本站於99年11月24日以裁監稽
    違字第裁61-GE0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等
    語（99年12月8 日已吊扣機車駕駛執照12個月、簽收道安講
    習單）。
二、本件聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，
    爰請鈞院撤銷原處分關於罰鍰部分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。」；又「汽車駕
    駛人有下列情形之一者，不得駕車。(二)飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上。」道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 、道路交通安全規則第114 條第2 款分別定有明
    文。惟依95年2 月5 日施行之行政罰法第26條第1 項規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同
    時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，
    基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優
    先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立
    法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法
    院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一
    項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處
    罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接
    受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷
    於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取
    實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為
    人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦
    性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處
    遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第
    34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨
    相符（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第580 、591 號
    、96年度交抗字第262 、253 號裁定意旨參照）。
四、次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分金既屬前揭所稱之
    「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處以
    之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，然若行
    為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第
    92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（按依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛機器腳踏車違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之規定，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，在限期內到案
    者，處罰鍰45,000元），依道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因
    此，法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以
    撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第39號法律問題研討結果參照）。
五、經查：本件異議人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌異議人之犯
    後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃於
    98年6月4日以98年度速偵字第2230號為緩起訴處分，並於處
    分書中載明緩起訴期間為1 年，異議人應書立悔過書（已履
    行），並應於收受緩起訴處分命令通知書之日起6 個月內，
    向臺中市政府（臺中市地方教育發展基金專戶）支付25,000
    元，有前開緩起訴處分書影本、臺中市政府98年8月6日府教
    體字第0980197777號函、臺中市政府98年12月2 日府教體字
    第0980316119號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。則異議人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確
    ，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將
    該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
    程序有所區別，然就異議人負有包括支付一定金額予檢察官
    指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履
    行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，異議
    人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
    履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定情
    形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。
    從而，異議人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上
    前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
    係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
    履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。（臺
    灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477 號裁定同此結論，
    可值參照）。
六、又交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站意見謂：「緩
    起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一
    種」等語，而認行政罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」
    ，包括「緩起訴處分」在內。惟該項乃例外得裁處行政秩序
    罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
    、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
    告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該
    條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
    仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非
    不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰
    ，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情形
    迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則
    刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘
    役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1 項之規定，
    免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
    節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
    之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑
    事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複
    刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第
    2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而
    道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊
    扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違
    反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將
    來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義
    務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保
    護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重
    之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於
    性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後
    ，即無再依行政法為相同處罰之理。而異議人所繳納上開具
    有罰金性質之處分金25,000元，未達道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    所定之最低罰鍰基準額45,000元，仍須補繳不足之20,000元
    。是依首揭說明，原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定，應僅得就異議人所繳
    納不足最低罰鍰基準額之部分即差額20,000元裁處罰鍰。原
    處分機關漏未斟酌及此，而對異議人裁處罰鍰45,000元，其
    中逾20,000元部分即25,000元有違行政罰法第26條第1 項前
    段一事不二罰之規定，自有未恰。
七、綜上所述，異議人就原處分關於裁處異議人罰鍰25,000元部
    分之異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，並諭知不罰
    ，惟因異議人尚有補繳20,000元罰鍰差額之義務，故原處分
    關於裁處異議人罰鍰未逾20,000元部分，自無不當，此部分
    之異議為無理由。
八、至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「其他種類
    行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款予以裁處，然異議人就此部分並未聲明異議，本
    院自無庸審酌，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                    交通法庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
