【裁判字號】    99,聲,4896
【裁判日期】    991215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳萬發
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第三四四
六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之偽造「D4-DAX060427」引擎號碼牌壹只沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告陳萬發因偽造文書案件，經檢察官
    以九十八年度偵字第一四五九一號為緩起訴處分，於民國九
    十八年九月十五日確定，至九十九年九月十四日緩起訴期滿
    未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，對
    本案扣押物即偽造「D4-DAX060427」引擎號碼牌一只，聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之偽造
    「D4-DAX060427」引擎號碼牌一只，係被告陳萬發所有，業
    據被告於偵訊時供述明確，復有該案緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。揆諸首揭說明，上
    開物品係供行使偽造準私文書犯罪所用之物，並屬被告所有
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
